Табакси / Жрец 1

Умения:
- **Ночное зрение** (до 60 футов)
- **Кошачье проворство** - Ваши рефлексы и проворство позволяют вам двигаться с увеличением скорости. Когда вы двигаетесь в бою в свой ход, вы можете удвоить свою скорость до конца хода. Использовав эту особенность, вы не можете использовать её снова, до тех пор пока вы не переместитесь на 0 футов в один из ваших ходов.
- **Кошачьи когти** - Из-за ваших когтей у вас есть скорость лазания 20 футов. Кроме того, ваши когти — это природное оружие, которое вы можете использовать, совершая безоружные удары. Если вы совершаете атаку ими, вы наносите рубящий урон, равный 1к4 + ваш модификатор Силы, вместо дробящего урона, обычного для безоружного удара.
- **Благословление обманщика** - вы можете действием коснуться согласного существа, отличного от вас, чтобы позволить ему совершать с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность). Это благословение длится 1 час, или пока вы не используете это умение снова.
- **Божественный канал** - Вы получаете возможность направлять божественную энергию непосредственно от своего божества, используя её для подпитки магических эффектов
	- **Изгнание нежити** - Вы действием демонстрируете свой священный символ и читаете молитву, изгоняющую нежить. Вся нежить, которая может видеть или слышать вас в пределах 30 футов, должна совершить спасбросок Мудрости. Если существо провалило спасбросок, оно изгоняется на 1 минуту, или пока не получит урон. Изгнанное существо должно тратить свои ходы, пытаясь уйти от вас как можно дальше, и не может добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах 30 футов от вас. Оно также не может совершать реакции. В качестве действия существо может использовать только Рывок или пытаться освободиться от эффекта, препятствующего его передвижению. Если двигаться некуда, существо может использовать действие Уклонение.
	- **Двуличность** - Вы можете использовать Божественный канал, чтобы создать иллюзорную копию себя. Вы действием создаёте идеальную иллюзию себя, которая существует в течение 1 минуты, или пока вы не потеряете концентрацию (как если бы вы концентрировались на заклинании). Иллюзия появляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от себя. Бонусным действием в свой ход вы можете переместить иллюзию на расстояние до 30 футов в пространство, которое вы можете видеть, но иллюзия должна оставаться в пределах 120 футов от вас. На протяжении действия умения вы можете творить заклинания, как если бы вы находились в пространстве иллюзии, но вы должны использовать собственные чувства. Кроме того, когда и вы и ваша иллюзия находитесь в пределах 5 футов от существа, которое может видеть иллюзию, вы совершаете броски атаки по этому существу с преимуществом, так как иллюзия отвлекает его.

Магия:
- Заговоры:
	- [Погребальный звон](</Правила/Магия/Погребальный звон.md>)
	- [Слово сияния](</Правила/Магия/Слово сияния.md>)
	- [Чудотворство](</Правила/Магия/Чудотворство.md>)
- 1 уровень:
	- [Лечащее слово](</Правила/Магия/Лечащее слово.md>)
	- [Маскировка](</Правила/Магия/Маскировка.md>)
	- [Нанесение ран](</Правила/Магия/Нанесение ран.md>)
	- [Направленный снаряд](</Правила/Магия/Направленный снаряд.md>)
	- [Очарование личности](</Правила/Магия/Очарование личности.md>)
	- [Приказ](</Правила/Магия/Приказ.md>)