
### Краткая вводная
DnD развивается и перерабатывается уже не один десяток лет. Различных нюансов в правилах очень много, поэтому будет ряд упрощений правил:
- не будет мультиклассов;
- не будет подсчета веса переносимых предметов в пределах разумного;
- не будет материальных компонентов для заклинаний;
- не будет подсчета боеприпасов;
- для оружия не будет разделения по видам урона;
- не будет взаимодействия с транспортом, т.к. нет необходимости;
- мировоззрение, черты, идеалы и слабости носят рекомендательный характер и не ограничивают в принятии решений;
- религия и поклонение богам имеют декоративный характер и необязательны;
- траты на еду и отдых будут сводиться к средней цене с человека за день;
- деньги делятся на медные монеты и золотые (= 100 медных).

Дополнительно для поддержания лора при создании персонажа:
- недоступны для выбора расы Драконорожденных и Тифлингов;
- добавлены подрасы дварфов и гномов из Подземья;
- добавлена подраса полуросликов;
- увеличен бюджет характеристик;
- в описании бонусов расы используется "Ночное зрение" вместо "Тёмное зрение".

### Предыстория
На северо-западе материка Фаэрун находится область, называемая [Серебряные пределы](Лор/Серебряные%20пределы.md). Там поселения людей, эльфов и дварфов объединились во взаимном договоре защиты, чтобы создать безопасную территорию для ремесла и торговли. 

Многие расы нашли убежище на территории Серебряных пределов. В том числе и некоторые представители Подземья: дроу, дуэргары, свирфнеблины. Присутствие большого числа подозрительных личностей и бродячих авантюристов привело к формированию Гильдии авантюристов, которая стала ещё одной силой в Лиге Серебряных пределов.

Теперь любому желающему начать путь странствий и приключений нужно прежде всего пройти экзамен и стать членом Гильдии. А потом выполнить вступительное задание в составе группы. После того, как авантюристы докажут, что они чего-то стоят, они станут полноправными авантюристами.

### Краткие правила
Используемые термины:
- **Характеристики** - базовые физические и умственные параметры персонажа. В зависимости от значения дают штраф или бонус при проверке успешности действий.
- **Навыки** - способности, связанные с одной из характеристик. Например знание Истории основывается на Интеллекте. Обладание навыком дает бонус к проверкам соответствующих действий.
- **Владение** - опыт в использовании оружия, доспехов или инструментов. Наличие владение дает бонус к проверкам использования предмета. А отсутствие владения может давать штрафы при использовании.
- **Умения** - активные или пассивные способности, которыми обладает персонаж. Умения чаще всего уникальны для отдельных рас или классов.
- **Спасброски** - это вынужденные проверки характеристик, которые должны снизить или отменить негативные последствия. Выбор класса добавляет бонус к некоторым спасброскам.

Вырезки правил:
- [Подсказка по созданию персонажа](<Правила/Создание персонажа.md>)
- [Описание характеристик](Правила/Характеристики.md)
- [Список навыков и их применение](Правила/Навыки.md)
- [Описание боевки](Правила/Сражение.md)
- [Описание использования магии](<Правила/Использование заклинаний.md>)
- "Критическая 20-ка" работает только для атак! При проверке навыков 20 - это просто 20.



