Ловушка может быть механической или маги­ческой по своей природе. 
- К **механическим ловушкам** относятся ямы, ловушки со стрелами, падающие глыбы, заполняющиеся водой комнаты, вращаю­щиеся клинки и всё, что действует за счёт меха­низмов. 
- **Магические ловушки** — это либо магические устройства, либо заклинания-ловушки. 
	- Магические устройства при активации генерируют эффект того или иного заклинания. 
	- Ловушки заклинаний — это заклинания, такие как _Охранные руны_ и _Символ_, которые функционируют как ловушки.

### Срабатывание ловушки
Большая часть ловушек срабатывает, когда суще­ство идёт куда-то или касается чего-то, что созда­тель ловушки хотел защитить. Обычно спуско­выми механизмами является нажимная плита или фальшивая секция пола, натянутся над полом ве­рёвка, дверная ручка или неправильный ключ в замке. 

Магические ловушки обычно срабатывают, когда существо входит в охранную область или ка­сается предмета. Некоторые магические ловушки (такие как заклинание _Охранные руны_) могут сра­батывать при более сложных условиях, включая произношение пароля, не дающего ловушке акти­вироваться.
### Обнаружение ловушки
Обычно какую-то часть ловушки можно обнару­жить при тщательном исследовании. Персонажи могут заметить выступающую каменную плитку, под которой находится нажимная плита, отблеск света на натянутой проволоке, небольшие отвер­стия в стене, из которых может вырваться пламя, или другие признаки наличия ловушки.

Персонаж, активно ищущий ло­вушку, может совершить проверку Мудрости (Внимательность) против Сложности ловушки. Вы можете также сравнить Сложность обнаружения с пассивным значением Внимательности всех персонажей, чтобы определить, не заметил ли кто из персонажей ловушку мимоходом. 
### Обезвреживание ловушки
Авантюристы могут попробовать обезвредить ловушку, либо навсегда, либо на небольшой период, чтобы спокойно мино­вать её. Вы можете попросить совершить проверку Интеллекта (Анализ), чтобы персонаж понял, что нужно сделать, после чего будет проверка Ловкости с использованием воровских инструментов, чтобы выполнить нужные действия.

Любой персонаж может попытаться совер­шить проверку Интеллекта (Магия) для обнаруже­ния или обезвреживания магической ловушки, вдобавок ко всем остальным проверкам, указан­ным в описании ловушки. Уровень сложности одинаков в независимости от типа использованной проверки. Кроме того, _рассеивание магии_ имеет шанс вывести из строя большинство магических ловушек.
