Персонажи со связями в преступном мире смогут добыть яд относительно легко. Другим персонажам придётся наводить много справок и подкупать многих лиц, пока, наконец, не выйдут на нужный им яд.
### Стандартные зелья
Стандартные зелья и яды создаются из растений. Рецепты таких зелий можно найти в лавках городских алхимиков, а ингредиенты собрать самостоятельно или найти в продаже.

В свободное от других занятий время игроки могут объявить, что они хотят изготовить зелья или яды, если они знают их рецепт, у них есть с собой необходимые ингредиенты, а также инструменты. Изготовление одной порции занимает 1 час. Для изготовления зелья или яда делается проверка владения инструментом алхимика или набором отравителя (с преимуществом) от характеристики **Интеллект** или **Мудрость** (выбирается наибольшая характеристика).

Для любого зелья требуется дистиллированная вода и флакон.

| Название | Сл | Описание |
| ---- | ---- | ---- |
| Слабое ядовитое зелье | 8 | **Рецепт**: Обычное растение (х3)<br>**Эффект**: Выпивший зелье (целиком) должен сделать спасбросок Телосложения СЛ 10. При провале - отравление 1 час.<br>**Прочее**: Можно определить наличие яда проверкой Внимательности с СЛ 15. |
| Слабый яд | 10 | **Рецепт**: Обычное растение (х4)<br>**Эффект**: одним **действием** персонаж может нанести этот яд на колющее или режущее оружие. Если удар этим оружием достигает цели, то она должна сделать спасбросок Телосложения  СЛ 10. При провале - отравление 1 час. В конце каждого своего хода цель может повторить спасбросок, оканчивая действие яда в случае успеха. Яд находится на оружии **1 минуту,** а затем высыхает. |
| Противоядие | 12 | **Рецепт:** Обычное растение (х3)  <br>**Эффект:** Существо, выпившее это зелье, в течение **1 часа** совершает с преимуществом спасброски от яда. |
| Ядовитое зелье | 14 | **Рецепт:** Обычное растение (х4), редкое растение (х3)  <br>**Эффект:** Выпивший зелье (целиком) должен сделать спасбросок Телосложения (Сл: 15). В случае провала существо получает **4к4** урона **ядом** и становится **отравленным** на 1 час. В случае успеха существо получает только половину урона и **не** становится отравленным.<br>**Прочее**: Можно определить наличие яда проверкой Внимательности с СЛ 15. |
| Яд | 15 | **Рецепт:** Обычное растение (х6), редкое растение (х2)  <br>**Эффект:** одним **действием** персонаж может нанести этот яд на колющее или режущее оружие, или на три боеприпаса. Если удар этим оружием или боеприпасом достигает цели, то она должна сделать спасбросок Телосложения со Сл 10. В случае провала существо получает **1к4** урона **ядом**. Яд находится на оружии 1 минуту, а затем высыхает. |
| Нейтрализатор яда | 17 | **Рецепт:** Обычное растение (х6), редкое растение (х2)    <br>**Эффект:** Существо, выпившее это зелье, перестает быть отравленным. |
Обычные растения встречаются повсеместно, они точно есть у травников и деревенских знахарей. Редкие растения найти гораздо сложнее, их можно найти у травника или алхимика в крупном городе. 

#### Сбор трав
Находясь в **дикой местности** игроки могут объявить, что они хотят поискать лекарственные растения. Для этого каждый персонаж, сделавший такую заявку, должен совершить проверку знаний Природы. Поиск проводится не чаще, чем раз 2 часа.

- Количество **обычных** растений: результат проверки / 5 с округлением вниз;
- Количество **редких** растений: результат проверки / 10 с округлением вниз;
- Количество **уникальных** растений: результат проверки / 20 с округлением вниз.
### Уникальные яды
Изготовление идет заходами по 2 часа. Изготовитель тратит 1 уникальное растение или 5 золотых на ресурсы и делает проверку владения набором отравителя. В результате получает **результат проверки/5** частей яда из необходимого объема. После получения нужного количества частей получается бутыль яда на 20 использований.

Собираемые яды нельзя изготовить.

Поглощаемые (активируются при попадании внутрь, например с едой или питьем):
- **_Бледная настойка_** (50 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 16, иначе получит *1к6* урона ядом и станет *отравленным*. Отравленное существо должно повторять спасбросок каждые 24 часа, получая 1к6 урона ядом при провале. Пока яд действует, урон, причинённый им, ничем не может быть вылечен. После семи успешных спасбросков эффект оканчивается, и существо может лечиться как обычно.
- **_Кровь ассасина_** (30 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения Сложностью 10. При провале оно получает *1к12* урона ядом и становится *отравленным* на 24 часа. При успехе существо получает половину урона и не становится отравленным.
- **_Полуночные слёзы_** (300 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, проглотившее этот яд, до полуночи ни от чего не страдает. Если до этого момента яд не был нейтрализован, существо должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 17, получая *9к6* урона ядом при провале или половину этого урона при успехе.
- **_Ступор_** (120 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 15, иначе оно станет *отравленным* на 4к6 часов. Существо также недееспособно, пока отравлено.
- **_Сыворотка правды_** (30 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 11, иначе станет *отравленным* на 1 час. Пока существо отравлено, оно не может сознательно говорить ложь, как если бы оно находилось под действием заклинания Область истины.

Вдыхаемые (распыляются в воздухе в пределах 5-футового куба, задержка дыхания не помогает):
- **_Дым жжённого отура_** (100 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 13, иначе оно получит *3к6* урона ядом и будет должно повторять этот спасбросок в начале каждого своего хода. При каждом провале персонаж получит *1к6* урона ядом. После трёх успехов яд прекратит своё действие.
- **_Злоба_** (50 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 15, иначе оно станет *отравленным* на 1 час. Существо *ослеплено*, пока отравлено.
- **_Эссенция эфира_** (60 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 15, иначе оно станет *отравленным* на 8 часов. Существо также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием его потрясёт, чтобы разбудить.

Контактный (активируется при контакте с голой кожей):
- **_Масло таггита_** (80 частей) - Изготавливается из уникальных растений. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 13, иначе оно станет отравленным на 24 часа. Существо также лишено сознания, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон.
- **_Слизь ползающего падальщика_** (-) - Этот яд собирают с мёртвого или недееспособного ползающего падальщика. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 13, иначе оно станет *отравленным* на 1 минуту. Будучи отравленным, существо также *парализовано*. Существо может повторять спасбросок в конце каждого своего хода, оканчивая эффект на себе при успехе.

Оружейные (активируется при нанесении ран):
- **_Яд дроу_** (40 частей) - изготавливают **только дроу**, к тому же в местах, где нет солнечного света. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 13, иначе оно станет *отравленным* на 1 час. Если спасбросок провален на 5 или больше единиц, существо также теряет сознание, пока отравлено. Существо приходит в сознание, если получает урон или другое существо действием его потрясёт, чтобы разбудить.
- **_Змеиный яд_** (-) - собирают с мёртвой или недееспособной ядовитой змеи. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно преуспеть в спасброске Телосложения Сложностью 11, получая *3к6* урона ядом при провале, или половину этого урона при успехе.
- **_Яд виверны_** (-) - собирают с мёртвой или недееспособной виверны. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения Сложность 15, получая при провале *7к6* урона ядом или половину этого урона при успехе.
- **_Яд лилового червя_** (-) - собирают с мёртвого или недееспособного лилового червя. Существо, подвергшееся действию этого яда, должно совершить спасбросок Телосложения Сложностью 19, получая при провале *12к6* урона ядом, или половину этого урона при успехе.