В мирах D&D слова и музыка это не просто колебания воздуха, тут они содержат в себе силу. И бард является мастером речей, песен, и волшебства, заложенного в них.
Многие **барды** предпочитают держаться не на передовой в бою, используя свою магию для вдохновения союзников и препятствования противникам на расстоянии. Но барды способны защищать себя и в ближнем бою, при необходимости используя магию для укрепления своих клинков и доспехов. Их заклинания чаще предназначены для очарования и создания иллюзий, а не для создания явных разрушений.

### Стартовые параметры
Хиты: 8 + бонус Телосложения<br>
Прибавка за уровень: 5 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Лёгкие доспехи
- Оружие: Простое оружие, длинные мечи, короткие мечи, рапиры, ручные арбалеты
- Инструменты: Три музыкальных инструмента на выбор

Спасброски с мастерством:
- Ловкость
- Харизма

Навыки (три на выбор):
- весь [список навыков](../Навыки.md)

Снаряжение:
- Оружие: *рапира* или *длинный меч* или любое [простое оружие](<../Владение оружием.md>)
- Доп. оружие: кинжал
- Броня: кожаный доспех
- Инструмент: *лютня* или любой другой музыкальный инструмент
- Набор путешественника
- 20 золотых

Умения:
- **Вдохновение барда** - Вы можете давать Вдохновение.
- **Использование заклинания** - Ваши заклинания являются частью вашего обширного репертуара; это магия, которой вы найдёте применение в любой ситуации.

### Вдохновение
Бонусным действием можно выбрать одно существо, отличное от вас, в пределах 60 футов, которое может вас слышать. Это существо получает кость бардовского вдохновения — к6. В течение следующих 10 минут это существо может один раз бросить эту кость и добавить результат к проверке характеристики, броску атаки или спасброску, который оно совершает. 

Существо может принять решение о броске кости вдохновения уже после броска к20, но должно сделать это прежде, чем Мастер объявит результат броска. Как только кость бардовского вдохновения брошена, она исчезает. Существо может иметь только одну такую кость одновременно. 

Вы можете использовать это умение количество раз, равное модификатору вашей Харизмы, но как минимум один раз. Потраченные использования этого умения восстанавливаются после продолжительного отдыха.

### Магия
Все известные барду заклинания считаются подготовленными. 

Базовая характеристика для заклинаний - Харизма.

- доступно 2 ячейки заклинаний 1 уровня
- заговоры (2 на выбор)
	- [Волшебная рука](</Правила/Магия/Волшебная рука.md>)
	- [Дружба](</Правила/Магия/Дружба.md>)
	- [Защита от оружия](</Правила/Магия/Защита от оружия.md>)
	- [Злая насмешка](</Правила/Магия/Злая насмешка.md>)
	- [Малая иллюзия](</Правила/Магия/Малая иллюзия.md>)
	- [Меткий удар](</Правила/Магия/Меткий удар.md>)
	- [Пляшущие огоньки](</Правила/Магия/Пляшущие огоньки.md>)
	- [Починка](</Правила/Магия/Починка.md>)
	- [Свет](</Правила/Магия/Свет.md>)
	- [Сообщение](</Правила/Магия/Сообщение.md>)
	- [Фокусы](</Правила/Магия/Фокусы.md>)
- заклинания 1 уровня (4 на выбор)
	- Безмолвный образ
	- Волна грома
	- Героизм
	- Диссонирующий шёпот
	- Дружба с животными
	- Жуткий смех Таши
	- Лечащее слово
	- Лечение ран
	- Маскировка
	- Невидимое письмо
	- Невидимый слуга
	- Обнаружение магии
	- Огонь фей
	- Опознание
	- Очарование личности
	- Падение пёрышком
	- Понимание языков
	- Порча
	- Разговор с животными
	- Скороход
	- Усыпление