Несмотря на разнообразие, всех **варваров** объединяет одно — их ярость. Необузданный, неугасимый и бездумный гнев.
Ярость некоторых из них проистекает из общения со свирепыми духами животных. Другие черпают её из злости на полную боли и страдания действительность. Но для каждого варвара ярость — это источник не только боевого безумия, но и невероятных рефлексов, стойкости, а также непревзойдённой силы.

Хиты: 12 + бонус Телосложения<br>
Прибавка за уровень: 7 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты
- Оружие: Простое оружие, воинское оружие
- Инструменты: Нет

Спасброски с мастерством:
- Сила
- Телосложение

Навыки (два на выбор):
- Атлетика
- Внимательность
- Выживание
- Запугивание
- Природа
- Уход за животными

Снаряжение:
- Оружие: *секира* или любое [воинское рукопашное](<../Владение оружием.md>)
- Доп. оружие: *2 ручных топора* или любое простое оружие
- 4 метательных копья
- Набор путешественника

Бонусы:
- Защита без доспехов - Если вы не носите доспехов, ваш Класс Доспеха равен 10 + модификатор Ловкости + модификатор Телосложения. Вы можете использовать щит, не теряя этого преимущества.
- Ярость - В свой ход вы можете бонусным действием войти в состояние ярости (не более 2 раз за день)
### Ярость
В состоянии ярости вы получаете следующие преимущества, если не носите тяжёлую броню:
- Вы совершаете с преимуществом проверки и спасброски Силы.
- Если вы совершаете рукопашную атаку оружием, используя Силу, вы получаете бонус +2 к броску урона
- Вы получаете сопротивление дробящему, колющему и рубящему урону. 
- Если вы были способны использовать заклинания, то вы не можете использовать или концентрироваться на заклинаниях, пока находитесь в состоянии ярости.

Ваша ярость длится 1 минуту. Она прекращается раньше, если вы потеряли сознание, если вы закончили ход, не атаковав враждебное по отношению к вам существо с момента окончания прошлого хода, или если вы с момента окончания прошлого хода не получили урон. Также вы можете прекратить свою ярость бонусным действием.
