**Волшебники** — адепты высшей маги, объединяющиеся по типу своих заклинаний. Опираясь на тонкие плетения магии, пронизывающей вселенную, волшебники способны создавать заклинания взрывного огня, искрящихся молний, тонкого обмана и грубого контроля над сознанием. Их магия вызывает чудовищ с других планов бытия, предсказывает будущее и обращает поверженных врагов в зомби. Их самые могущественные заклинания могут превращать одно вещество в другое, вызывать метеориты с небес и открывать порталы в другие миры.

### Стартовые параметры
Хиты: 6 + бонус Телосложения<br>
Прибавка за уровень: 4 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Нет
- Оружие: Кинжалы, дротики, пращи, боевые посохи, лёгкие арбалеты
- Инструменты: нет

Спасброски с мастерством:
- Интеллект
- Мудрость

Навыки (два на выбор):
- Анализ
- История
- Магия
- Медицина
- Проницательность
- Религия

Снаряжение:
- Оружие: *боевой посох* или *кинжал*
- Книга заклинаний
- Набор путешественника

Умения:
- **Магическое восстановление** - Один раз в день, когда вы заканчиваете короткий отдых, вы можете восстановить часть использованных ячеек заклинаний. Ячейки заклинаний могут иметь суммарный уровень, который не превышает половину уровня вашего волшебника (округляя в большую сторону), и ни одна из ячеек не может быть шестого уровня или выше.
- **Использование заклинаний** - Вы обладаете книгой, содержащей заклинания, показывающие первые проблески вашей истинной силы.

### Магия
Все известные волшебника заклинания 1 уровня и выше записаны в его Книге заклинаний. Заговоры в ней не хранятся.

Волшебник может подготовить из своей книги количество заклинаний, равное модификатору Интеллекта + уровень волшебника (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у него ячейки заклинаний.

Изменить список подготовленных заклинаний можно при завершении продолжительного отдыха.

Базовая характеристика для заклинаний - Интеллект.

- доступно 2 ячейки заклинаний 1 уровня
- заговоры (3 на выбор)
	- [Брызги кислоты](</Правила/Магия/Брызги кислоты.md>)
	- [Волшебная рука](</Правила/Магия/Волшебная рука.md>)
	- [Дружба](</Правила/Магия/Дружба.md>)
	- [Защита от оружия](</Правила/Магия/Защита от оружия.md>)
	- [Леденящее прикосновение](</Правила/Магия/Леденящее прикосновение.md>)
	- [Луч холода](</Правила/Магия/Луч холода.md>)
	- [Малая иллюзия](</Правила/Магия/Малая иллюзия.md>)
	- [Меткий удар](</Правила/Магия/Меткий удар.md>)
	- [Огненный снаряд](</Правила/Магия/Огненный снаряд.md>)
	- [Пляшущие огоньки](</Правила/Магия/Пляшущие огоньки.md>)
	- [Починка](</Правила/Магия/Починка.md>)
	- [Свет](</Правила/Магия/Свет.md>)
	- [Сообщение](</Правила/Магия/Сообщение.md>)
	- [Фокусы](</Правила/Магия/Фокусы.md>)
	- [Электрошок](</Правила/Магия/Электрошок.md>)
	- [Ядовитые брызги](</Правила/Магия/Ядовитые брызги.md>)
- заклинания 1 уровня (6 на выбор)
	- [Безмолвный образ](</Правила/Магия/Безмолвный образ.md>)
	- [Ведьмин снаряд](</Правила/Магия/Ведьмин снаряд.md>)
	- [Волна грома](</Правила/Магия/Волна грома.md>)
	- [Волшебная стрела](</Правила/Магия/Волшебная стрела.md>)
	- [Доспехи мага](</Правила/Магия/Доспехи мага.md>)
	- [Жуткий смех Таши](</Правила/Магия/Жуткий смех Таши.md>)
	- [Защита от добра и зла](</Правила/Магия/Защита от добра и зла.md>)
	- [Луч болезни](</Правила/Магия/Луч болезни.md>)
	- [Маскировка](</Правила/Магия/Маскировка.md>)
	- [Невидимое письмо](</Правила/Магия/Невидимое письмо.md>)
	- [Невидимый слуга](</Правила/Магия/Невидимый слуга.md>)
	- [Обнаружение магии](</Правила/Магия/Обнаружение магии.md>)
	- [Огненные ладони](</Правила/Магия/Огненные ладони.md>)
	- [Опознание](</Правила/Магия/Опознание.md>)
	- [Очарование личности](</Правила/Магия/Очарование личности.md>)
	- [Падение пёрышком](</Правила/Магия/Падение пёрышком.md>)
	- [Поиск фамильяра](</Правила/Магия/Поиск фамильяра.md>)
	- [Понимание языков](</Правила/Магия/Понимание языков.md>)
	- [Поспешное отступление](</Правила/Магия/Поспешное отступление.md>)
	- [Прыжок](</Правила/Магия/Прыжок.md>)
	- [Псевдожизнь](</Правила/Магия/Псевдожизнь.md>)
	- [Сверкающие брызги](</Правила/Магия/Сверкающие брызги.md>)
	- [Сигнал тревоги](</Правила/Магия/Сигнал тревоги.md>)
	- [Скольжение](</Правила/Магия/Скольжение.md>)
	- [Скороход](</Правила/Магия/Скороход.md>)
	- [Тензеров парящий диск](</Правила/Магия/Тензеров парящий диск.md>)
	- [Туманное облако](</Правила/Магия/Туманное облако.md>)
	- [Усыпление](</Правила/Магия/Усыпление.md>)
	- [Цветной шарик](</Правила/Магия/Цветной шарик.md>)
	- [Щит](</Правила/Магия/Щит.md>)