Воины владеют основами всех боевых стилей. Каждый воин может рубить топором, фехтовать рапирой, владеет длинным и двуручным мечом, может стрелять из лука и даже при некоторой сноровке способен поймать противника сетью. Так же воины хорошо знакомы с использованием щита и любых доспехов. Помимо общих знаний, каждый воин специализируется на определённом стиле боя. Сочетание широких общих навыков и углублённой специализации делает воинов непревзойдёнными на поле боя.

Хиты: 10 + бонус Телосложения
Прибавка за уровень: 6 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Все доспехи, щиты
- Оружие: Простое оружие, воинское оружие
- Инструменты: Нет

Спасброски с мастерством:
- Сила
- Телосложение

Навыки (два на выбор):
- Акробатика
- Атлетика
- Внимательность
- Выживание
- Запугивание
- История
- Проницательность
- Уход за животными

Снаряжение:
- Оружие: *[воинское рукопашное оружие](<../Владение оружием.md>) и щит* или 2 [воинских оружия](<../Владение оружием.md>)
- Доп. оружие: *лёгкий арбалет* или *2 ручных топора*
- Броня: *кольчуга* или *кожаный доспех и длинный лук*
- Набор путешественника

Бонусы:
- Второе дыхание - В свой ход вы можете бонусным действием восстановить хиты в размере 1к10 + ваш уровень воина. Использовав это умение, вы должны завершить короткий либо продолжительный отдых, чтобы получить возможность использовать его снова.

**Боевой стиль**:
- Дуэлянт - Пока вы держите рукопашное оружие в одной руке, и не используете другого оружия, вы получаете бонус +2 к броскам урона этим оружием.
- Защита - Если существо, которое вы видите, атакует не вас, а другое существо, находящееся в пределах 5 футов от вас, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки. Для этого вы должны использовать щит.
- Оборона - Пока вы носите доспехи, вы получаете бонус +1 к КД.
- Сражение большим оружием - При использовании двуручного или универсального оружия двумя руками, если выпало «1» или «2» на кости урона оружия при атаке, которую вы совершали рукопашным оружием, удерживая его двумя руками, то вы можете перебросить эту кость, и должны использовать новый результат, даже если снова выпало «1» или «2».
- Сражение двумя оружиями - Если вы сражаетесь двумя оружиями, вы можете добавить модификатор характеристики к урону от второй атаки.
- Стрельба - Вы получаете бонус +2 к броску атаки, когда атакуете дальнобойным оружием.
