Божественная магия, как следует из названия, является силой богов, источающейся из них в мир. **Жрецы** являются проводниками этой энергии, проявляющейся в виде чудотворных эффектов. Использующие божественную магию не полагаются на обучение или тренировки. Жрец может разучить шаблонные молитвы и древние ритуалы, но способность читать заклинания зависит от преданности и интуитивного ощущения воли божества.

### Стартовые параметры
Хиты: 8 + бонус Телосложения<br>
Прибавка за уровень: 5 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты
- Оружие: Простое оружие
- Инструменты: Нет

Спасброски с мастерством:
- Мудрость
- Харизма

Навыки (два на выбор):
- История
- Медицина
- Проницательность
- Религия
- Убеждение

Снаряжение:
- Оружие: *булава* или *боевой молот*
- Доп. оружие: *лёгкий арбалет* или любое [простое оружие](<../Владение оружием.md>)
- Щит
- Броня: *чешуйчатый доспех* или *кожаный доспех* или *кольчуга*
- Набор путешественника

Умения:
- **Использование заклинаний** - Будучи проводником божественной силы, вы можете творить заклинания жреца.
- **Божественный домен** - Выберите один домен, связанный с вашим божеством: Буря, Война, Жизнь, Знание, Обман, Природа или Свет. У каждого домена есть список заклинаний, которые вы получаете на новых уровнях жреца. Как только вы получаете заклинание домена, оно всегда считается подготовленным и не учитывается при подсчёте количества заклинаний, которые можно подготовить.

### Магия
Жрецу известны все заклинания 1 уровня и выше, доступные классу.

Жрец может подготовить количество заклинаний, равное модификатору Мудрости + уровень жреца (минимум одно заклинание). Уровень заклинаний не должен превышать уровень самой высокой имеющейся у него ячейки заклинаний.

Изменить список подготовленных заклинаний можно при завершении продолжительного отдыха.

Базовая характеристика для заклинаний - Мудрость.

- 2 ячейки заклинаний 1 уровня
- заговоры (3 на выбор)
	- [Починка](</Правила/Магия/Починка.md>)
	- [Свет](</Правила/Магия/Свет.md>)
	- [Священное пламя](</Правила/Магия/Священное пламя.md>)
	- [Сопротивление](</Правила/Магия/Сопротивление.md>)
	- [Указание](</Правила/Магия/Указание.md>)
	- [Уход за умирающим](</Правила/Магия/Уход за умирающим.md>)
	- [Чудотворство](</Правила/Магия/Чудотворство.md>)
- заклинания 1 уровня
	- [Благословение](</Правила/Магия/Благословение.md>)
	- [Защита от добра и зла](</Правила/Магия/Защита от добра и зла.md>)
	- [Лечащее слово](</Правила/Магия/Лечащее слово.md>)
	- [Лечение ран](</Правила/Магия/Лечение ран.md>)
	- [Нанесение ран](</Правила/Магия/Нанесение ран.md>)
	- [Направленный снаряд](</Правила/Магия/Направленный снаряд.md>)
	- [Обнаружение болезней и яда](</Правила/Магия/Обнаружение болезней и яда.md>)
	- [Обнаружение добра и зла](</Правила/Магия/Обнаружение добра и зла.md>)
	- [Обнаружение магии](</Правила/Магия/Обнаружение магии.md>)
	- [Очищение пищи и питья](</Правила/Магия/Очищение пищи и питья.md>)
	- [Порча](</Правила/Магия/Порча.md>)
	- [Приказ](</Правила/Магия/Приказ.md>)
	- [Сотворение или уничтожение воды](</Правила/Магия/Сотворение или уничтожение воды.md>)
	- [Убежище](</Правила/Магия/Убежище.md>)
	- [Щит веры](</Правила/Магия/Щит веры.md>)

### Божественный домен
**Домен бури** - Боги бури отправляют своих жрецов внушать страх простым смертным заставляя их приносить жертвы, чтобы избежать божественного гнева.
- заклинания Волна грома, Туманное облако
- добавляет владение Воинским оружием
- добавляет владение Тяжелыми доспехами
- Гнев бури - Если существо в пределах 5 футов от вас, которое вы можете видеть, успешно попадает по вам атакой, вы можете реакцией заставить существо совершить спасбросок Ловкости. Существо получает урона звуком или электричеством (по вашему выбору) 2к8, если провалит спасбросок, и половину этого урона если преуспеет. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные применения, когда завершаете продолжительный отдых.

**Домен войны** - Жрецы таких богов отличаются в битве, вдохновляя остальных сражаться или призывая к насилию в своих молитвах.
- заклинания Божественное благоволение, Щит веры
- добавляет владение Воинским оружием
- добавляет владение Тяжелыми доспехами
- Боевой священник - Когда вы используете действие Атака, вы можете совершить одну атаку оружием бонусным действием. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум 1 раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

**Домен жизни** - Боги жизни способствуют жизнеспособности и здоровью, исцеляя больных и раненых, заботясь о нуждающихся, и отгоняя нежить и силы смерти.
- заклинания Благословление, Лечение ран
- добавляет владение Тяжелыми доспехами
- Поборник жизни - Каждый раз, когда вы используете заклинание 1 уровня или выше, восстанавливающее хиты существу, это существо восстанавливает дополнительно число хитов, равное 2 + уровень заклинания.

**Домен знания** - Последователи этих богов изучают эзотерические знания, собирают старые фолианты, исследуют тайные уголки земли, и изучают всё, что смогут.
- заклинания Опознание, Приказ
- два языка на выбор
- два навыка из списка: История, Магия, Природа, Религия (Ваш бонус мастерства удваивается для всех проверок характеристик при использовании этих навыков)

**Домен обмана** - Боги обмана - это покровители воров, негодяев, азартных игроков, мятежников и освободителей. Их жрецы представляют разрушительные силы мира, пронзающие гордость, высмеивающие тиранов, крадущие у богатых, освобождающие пленных и попирающие бессмысленные традиции. Прямому противостоянию они предпочитают уловки, проделки, обман и воровство.
- заклинания Маскировка, Очарование личности
- Благословление обманщика - вы можете действием коснуться согласного существа, отличного от вас, чтобы позволить ему совершать с преимуществом проверки Ловкости (Скрытность). Это благословение длится 1 час, или вы не используете это умение снова.

**Домен природы** - Боги природы столь же разнообразны, как и сама дикая природа, от непостижимых богов глубоких лесов до дружелюбных божеств, отождествляемых с родниками и рощами. Жрецы таких богов могут охотиться на злых чудовищ, портящих лесные угодья, благословлять урожай верующих, или иссушать посевы тех, кто прогневал их богов.
- заклинания Дружба с животными, Разговор с животными
- добавляет владение Тяжелыми доспехами
- заговор друида на выбор
- один навык из списка: Выживание, Природа, Уход за животными

**Домен света** - Жрецы бога света — просветлённые души, исполненные сиянием и силой проницательности своего божества, отгоняющие прочь ложь и испепеляющие тьму.
- заклинания Огненные ладони, Огонь фей
- заговор Свет
- Защищающая вспышка - Если вы атакованы видимым вами существом, находящимся в пределах 30 футов, вы можете реакцией создать помеху его броску атаки, вызывая перед атакующим вспышку света, до того как он попадёт или промажет. Существа, которые не могут быть ослеплены, обладают иммунитетом к этому умению. Вы можете использовать это умение количество раз, равное вашему модификатору Мудрости (минимум один раз). Вы восстанавливаете все потраченные использования, когда завершаете продолжительный отдых.

