Колдун заключает договор с потусторонней сущностью. Иногда отношения между колдуном и его покровителем похожи на отношения жреца и его божества, но сущности, выступающие в роли покровителей, вовсе не боги.

Хиты: 8 + бонус Телосложения
Прибавка за уровень: 5 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Лёгкие доспехи
- Оружие: Простое оружие
- Инструменты: нет

Спасброски с мастерством:
- Мудрость
- Харизма

Навыки (два на выбор):
- Анализ
- Запугивание
- История
- Магия
- Обман
- Природа
- Религия

Снаряжение:
- Оружие: *легкий арбалет* или любое [простое оружие](<../Владение оружием.md>)
- Доп. оружие: любое простое оружие
- 2 кинжала
- Броня: кожаный доспех
- Набор путешественника

Бонусы:
- Потусторонний покровитель - Вы заключаете сделку с потусторонним существом на ваш выбор: Архифея, Исчадие или Великий Древний.

Магия:
- 2 заговора
- 1 ячейка заклинаний
- 2 заклинания

### Потусторонний покровитель

**Архифея** - Ваш покровитель это лорд или леди фей. Мотивы, движущие такими сущностями, непостижимы, причудливы, и могут диктоваться стремлением к величайшим магическим познаниям или вековыми обидами.
- можно выучить заклинание "Огонь фей", "Усыпление"
- Фейская внешность - Ваш покровитель дарует вам возможность демонстрировать притягательную и пугающую фейскую внешность. Вы действием можете заставить всех существ в 10-футовом кубе с центром на вас совершить спасбросок Мудрости со Сл ваших заклинаний колдуна. Все существа, провалившие спасбросок, становятся до конца вашего следующего хода очарованными или напуганными вами (на ваш выбор). Использовав это умение, вы не можете использовать его снова, не завершив короткого либо продолжительного отдыха.

**Исчадие** - Вы заключили договор с исчадием из нижних планов бытия, сущностью, обладающей злыми устремлениями, даже если сами вы не разделяете их.
- можно выучить заклинание "Огненные ладони", "Приказ"
- Благословление темнейшего - Когда вы опускаете хиты враждебного существа до 0, вы получаете временные хиты, равные вашему модификатору Харизмы + ваш уровень колдуна (минимум 1).

**Великий Древний** - Ваш покровитель — таинственная сущность, природа которой совершенно чужда ткани реальности. Он может прийти из Дальнего Предела, пространства за пределами реальности, или это может быть один из древних богов, известных только в легендах.
- можно выучить заклинание "Диссонирующий шепот", "Жуткий смех Таши"
- Пробужденный разум - Вы можете общаться телепатически с любым существом, которое видите в пределах 30 футов от себя. Вам не нужно знать общий с существом язык для того, чтобы оно понимало ваши телепатические высказывания, но существо должно быть в состоянии понимать как минимум один язык.