Паладин клянётся защищать справедливость и праведность, отстаивать добродетели мира перед вторжениями тьмы, и охотиться на силы зла, где бы они ни скрывались. Многие паладины преданы богам добра, но сила паладина происходит скорее от собственного стремления к справедливости, чем от божества.

Хиты: 10 + бонус Телосложения
Прибавка за уровень: 6 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Все виды доспехов, щиты
- Оружие: Простое оружие, воинское оружие
- Инструменты: нет

Спасброски с мастерством:
- Мудрость
- Харизма

Навыки (два на выбор):
- Атлетика
- Запугивание
- Медицина
- Проницательность
- Религия
- Убеждение

Снаряжение:
- Оружие: *[воинское рукопашное оружие](Владение%20оружием) и щит* или 2 [воинских оружия](Владение%20оружием)
- Доп. оружие: *5 метательных копий* или любое простое оружие
- Броня: кольчуга
- Набор путешественника

Бонусы:
- Божественное чувство - Присутствие сильного зла воспринимается вашими чувствами как неприятный запах, а могущественное добро звучит как небесная музыка в ваших ушах. Вы можете действием открыть своё сознание для обнаружения таких сил. Вы до конца своего следующего хода знаете местоположение всех исчадий, небожителей и нежити в пределах 60 футов, не имеющих полного укрытия. Вы знаете тип (исчадие, небожитель, нежить) любого существа, чьё присутствие вы чувствуете, но не можете определить, кто это конкретно. Вы можете использовать это умение количество раз, равное 1 + модификатор Харизмы. Когда вы заканчиваете продолжительный отдых, вы восстанавливаете все потраченные использования.
- Наложение рук - Вы можете восстанавливать количество хитов, равное уровню паладина, умноженному на 5. Вы можете действием коснуться существа и, зачерпнув силу из запаса, восстановить количество хитов этого существа на любое число, вплоть до максимума, оставшегося в вашем запасе. В качестве альтернативы, вы можете потрать 5 хитов из вашего запаса хитов для излечения цели от одной болезни или одного действующего на неё яда. Вы можете устранить несколько эффектов болезни и ядов одним использованием Наложения рук, тратя хиты отдельно для каждого эффекта.