Хотя следопыт может заработать на жизнь как охотник или проводник, его истинным призванием является защита приграничных земель от разрушительных действий чудовищ и гуманоидных орд, приходящих из диких земель. В некоторых местах следопыты собираются в тайные ордены или объединяют усилия с кругами друидов.

Хиты: 10 + бонус Телосложения
Прибавка за уровень: 6 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: Лёгкие доспехи, средние доспехи, щиты
- Оружие: Простое оружие, воинское оружие
- Инструменты: нет

Спасброски с мастерством:
- Сила
- Ловкость

Навыки (три на выбор):
- Анализ
- Атлетика
- Внимательность
- Выживание
- Природа
- Проницательность
- Скрытность
- Уход за животными

Снаряжение:
- Оружие: *2 коротких меча* или 2 [простых рукопашных оружия](Владение%20оружием)
- Доп. оружие: длинный лук
- Броня: *чешуйчатый доспех* или *кожаный доспех*
- Набор путешественника

Бонусы:
- Избранный враг - Выберите вид избранного врага: аберрации, великаны, драконы, звери, исчадия, конструкты, монстры, небожители, нежить, растения, слизи, феи или элементали. В качестве альтернативы вы можете выбрать в качестве избранных врагов две [гуманоидные расы](Расы). Вы совершаете с преимуществом проверки Мудрости (Выживание) для выслеживания избранных врагов, а также проверки Интеллекта для вспоминания информации о них. Вы также обучаетесь одному из языков, на котором говорит ваш избранный враг, если он вообще умеет говорить.
- Исследователь природы - Выберите один вид известной местности: арктика, болота, горы, леса, луга, побережье, Подземье или пустыня. Когда вы совершаете проверку Интеллекта или Мудрости, связанную с известной вам местностью, ваш бонус мастерства удваивается, если вы используете навык, которым владеете. Путешествуя по избранной вами местности в течении часа или более, вы получаете следующие преимущества: 
	- Труднопроходимая местность не замедляет путешествие группы. 
	- Ваша группа не может заблудиться, кроме как по вине магии. 
	- Даже когда вы занимаетесь другой деятельностью во время путешествия (например, ищете пищу, ориентируетесь или выслеживание), вы остаётесь готовы к опасности. 
	- Если вы путешествуете в одиночку, вы можете перемещаться скрытно в нормальном темпе. 
	- Когда вы ищете пищу, то находите в два раза больше, чем обычно. 
	- Когда вы выслеживаете других существ, вы также узнаёте их точное количество, их размеры, и как давно они прошли через область.