Магия является частью каждого **чародея**, наполняя тело, разум и дух скрытой силой, которая ждёт, когда её используют. Некоторые чародеи владеют магией, которая проистекает из древней родословной, связанной с магией драконов. Другие же несут в себе сырую, неконтролируемую силу, хаотичный шторм, который может выплеснуться самым неожиданным образом.

### Стартовые параметры
Хиты: 6 + бонус Телосложения<br>
Прибавка за уровень: 4 + бонус Телосложения

Владение:
- Доспехи: нет
- Оружие: Боевые посохи, дротики, кинжалы, лёгкие арбалеты, пращи
- Инструменты: нет

Спасброски с мастерством:
- Телосложение
- Харизма

Навыки (два на выбор):
- Запугивание
- Магия
- Обман
- Проницательность
- Религия
- Убеждение

Снаряжение:
- Оружие: *легкий арбалет* или любое [простое оружие](<../Владение оружием.md>)
- 2 кинжала
- Набор путешественника

Умения:
- **Использование заклинаний** - Ваши заклинания питает некий источник магии, какого бы происхождения он не был.
- **Происхождение чародея** - Разные чародеи называют разные источники своей врождённой магии. Несмотря на разнообразие таких источников, большинство из них можно свести к двум категориям: наследие драконьей крови и дикая магия.

### Магия
Все известные чародею заклинания считаются подготовленными. 

Базовая характеристика для заклинаний - Харизма

- 2 ячейки 1 уровня
- заговоры (4 на выбор)
	- [Брызги кислоты](</Правила/Магия/Брызги кислоты.md>)
	- [Волшебная рука](</Правила/Магия/Волшебная рука.md>)
	- [Дружба](</Правила/Магия/Дружба.md>)
	- [Защита от оружия](</Правила/Магия/Защита от оружия.md>)
	- [Леденящее прикосновение](</Правила/Магия/Леденящее прикосновение.md>)
	- [Луч холода](</Правила/Магия/Луч холода.md>)
	- [Малая иллюзия](</Правила/Магия/Малая иллюзия.md>)
	- [Меткий удар](</Правила/Магия/Меткий удар.md>)
	- [Огненный снаряд](</Правила/Магия/Огненный снаряд.md>)
	- [Пляшущие огоньки](</Правила/Магия/Пляшущие огоньки.md>)
	- [Починка](</Правила/Магия/Починка.md>)
	- [Свет](</Правила/Магия/Свет.md>)
	- [Сообщение](</Правила/Магия/Сообщение.md>)
	- [Фокусы](</Правила/Магия/Фокусы.md>)
	- [Электрошок](</Правила/Магия/Электрошок.md>)
	- [Ядовитые брызги](</Правила/Магия/Ядовитые брызги.md>)
- заклинания 1 уровня (2 на выбор)

### Происхождение чародея
#### Дикая магия
Ваша магия исходит от диких сил хаоса, лежащих в основе мироздания. Вы, возможно, подверглись воздействию грубой магии в той или иной форме.

Эффекты:
- Поток хаоса - вы можете манипулировать силами случая и хаоса, чтобы получить преимущество для одного броска атаки, проверки характеристики или спасброска. Сделав это, вы должны совершить продолжительный отдых, прежде чем вы сможете использовать это умение ещё раз.
- Волна дикой магии - Сразу после накладывания вами заклинания как минимум 1 уровня Мастер может попросить вас бросить к20. Если выпадает 1, бросьте кость по таблице «Волна дикой магии» для создания случайного магического эффекта. Волна может возникать только один раз за ход. После проверки Волны дикой магии восстановите Поток хаоса, как если бы завершился продолжительный отдых.

#### Наследие драконьей крови
Ваша врождённая магия произошла из магии драконов, примешавшейся к вашей крови, или унаследованной вами.

Эффекты:
- знание Драконьего языка
- при взаимодействии с драконом бонус Харизмы удваивается
- максимум хитов увеличивается на 1 за каждый уровень