
| Уровень | Умения | Скрытая атака | Заговоры* | Заклинания* | 1 ур* |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | Компетентность, Скрытая атака, Воровской жаргон | 1к6 | - | - | - |
| 2 | Хитрое действие | 1к6 | - | - | - |
| 3 | Архетип плута | 2к6 | 3 | 3 | 2 |
| 4 | Увеличение характеристик | 2к6 | 3 | 4 | 3 |
(\*) Заклинания доступны только при выборе архетипа Мистический ловкач
### 2 уровень
#### Хитрое действие
Начиная со 2 уровня ваше мышление и ловкость позволяют двигаться и действовать быстрее. Вы можете в каждом ходу боя совершать бонусное действие. Это действие может быть использовано только для Рывка, Отхода или Засады.
### 3 уровень
#### Архетип плута
На 3 уровне вы выбираете архетип, который отображает ваши плутовские способности: 
- вор
- убийца
- мистический ловкач
##### Вор
- **Быстрые руки** - Начиная с 3 уровня, вы можете бонусным действием, предоставленным вашим Хитрым действием, совершить проверку Ловкости (Ловкость рук), использовать воровские инструменты, чтобы обезвредить ловушку или вскрыть замок, или же совершить действие Использование предмета.
- **Форточник** - На 3 уровне вы получаете возможность лазать быстрее, чем обычно; лазание больше не стоит вам дополнительного движения. Кроме того, когда вы совершаете прыжок с разбега, расстояние, которое вы преодолеваете, увеличивается на число футов, равное вашему модификатору Ловкости.
##### Убийца
- Вы получаете владение набором для грима и инструментами отравителя.
- **Ликвидация** - Начиная с 3 уровня вы совершаете с преимуществом броски атаки по всем существам, которые ещё не совершали ход в этом бою. Кроме того, все попадания по существам, захваченным врасплох, являются критическими попаданиями.
##### Мистический ловкач
- **Использование заклинаний** - По достижении 3 уровня вы получаете способность накладывать заклинания:
	- Вы изучаете три заговора: [Волшебная рука](</Правила/Магия/Волшебная рука.md>) и два других заговора по своему выбору из [списка Волшебника](../Класс/Волшебник.md#Магия).
	- Вы получаете 2 ячейки заклинаний 1 уровня.
	- Вы изучаете 3 заклинания волшебника 1 уровня по своему выбору, два из которых должны быть выбраны из школ Иллюзий или Очарования.
	- Базовая характеристика заклинаний - Интеллект
- **Улучшенная волшебная рука** - Начиная с 3 уровня, когда вы накладываете заклинание волшебная рука, вы можете создать руку невидимой, и совершать ею следующие дополнительные действия:
	- Вы можете положить один предмет, удерживаемый рукой, в контейнер, носимый или несомый другим существом.
	- Вы можете достать предмет из контейнера, носимого или несомого другим существом.
	- Вы можете использовать воровские инструменты для вскрытия замков и обезвреживания ловушек в дистанции этого заклинания.