
| Уровень | Умения | Заговоры | 1 ур | 2 ур | 3 ур | 4 ур | 5 ур |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | Использование заклинаний, Божественный домен | 3 | 2 | - | - | - | - |
| 2 | Божественный канал (1/отдых), Умение божественного домена | 3 | 3 | - | - | - | - |
| 3 | - | 3 | 4 | 2 | - | - | - |
| 4 | Увеличение характеристик | 4 | 4 | 3 | - | - | - |
| 5 | Уничтожение нежити (ПО 1/2) | 4 | 4 | 3 | 2 | - | - |
### 2 уровень

#### Божественный канал
Вы получаете возможность направлять божественную энергию непосредственно от своего божества, используя её для подпитки магических эффектов:
- **Изгнание нежити** - Вы действием демонстрируете свой священный символ и читаете молитву, изгоняющую нежить. Вся нежить, которая может видеть или слышать вас в пределах 30 футов, должна совершить спасбросок Мудрости. Если существо провалило спасбросок, оно изгоняется на 1 минуту, или пока не получит урон. Изгнанное существо должно тратить свои ходы, пытаясь уйти от вас как можно дальше, и не может добровольно переместиться в пространство, находящееся в пределах 30 футов от вас. Оно также не может совершать реакции. В качестве действия существо может использовать только Рывок или пытаться освободиться от эффекта, препятствующего его передвижению. Если двигаться некуда, существо может использовать действие Уклонение.
- **Двуличность** - Вы можете использовать Божественный канал, чтобы создать иллюзорную копию себя. Вы действием создаёте идеальную иллюзию себя, которая существует в течение 1 минуты, или пока вы не потеряете концентрацию (как если бы вы концентрировались на заклинании). Иллюзия появляется в свободном пространстве, которое вы можете видеть в пределах 30 футов от себя. Боусным действием в свой ход вы можете переместить иллюзию на расстояние до 30 футов в пространство, которое вы можете видеть, но иллюзия должна оставаться в пределах 120 футов от вас. На протяжении действия умения вы можете творить заклинания, как если бы вы находились в пространстве иллюзии, но вы должны использовать собственные чувства. Кроме того, когда и вы и ваша иллюзия находитесь в пределах 5 футов от существа, которое может видеть иллюзию, вы совершаете броски атаки по этому существу с преимуществом, так как иллюзия отвлекает его.
Когда вы используете Божественный канал, вы выбираете, какой эффект создать. Затем вы должны окончить короткий или продолжительный отдых, чтобы использовать Божественный канал снова.

Сложность спасброска от эффекта равна Сложности от ваших заклинаний жреца.

### 3 уровень

#### Заклинания домена
- [Бесследное передвижение](</Правила/Магия/Бесследное передвижение.md>)
- [Отражения](</Правила/Магия/Отражения.md>)

### 5 уровень
#### Уничтожение нежити
Начиная с 5 уровня, когда нежить проваливает спасбросок от вашего умения Изгнание нежити, существо мгновенно уничтожается, если его показатель опасности не превышает:
- на 5 уровне - 1/2 ПО
- на 8 уровне - 1 ПО