
| Уровень | Умения | Ярость | Урон ярости |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 3 | Путь дикости | 3 | +2 |
| 4 | Увеличение характеристик | 3 | +2 |
| 5 | Быстрое передвижение, Дополнительная атака | 3 | +2 |
| 6 | Умение пути | 4 | +2 |
| 7 | Дикий инстинкт | 4 | +2 |
| 8 | Увеличение характеристик | 4 | +2 |
| 9 | Сильный критический удар (1 кость) | 4 | +3 |
| 10 | Умение пути | 4 | +3 |
### 4 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.
### 5 уровень
#### Быстрое передвижение
Ваша скорость передвижения увеличивается на 10 футов, если вы не носите тяжёлые доспехи.
#### Дополнительная атака
Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.
### 6 уровень
#### Бездумная ярость
Вы не можете быть испуганы или очарованы, пока находитесь в состоянии ярости. Если вы были испуганы или очарованы до того, как впали в состояние ярости, эти эффекты приостанавливаются до окончания вашей ярости.
### 7 уровень
#### Дикий инстинкт
Ваши инстинкты настолько обостряются, что вы совершаете с преимуществом броски инициативы.

Кроме того, если вы были захвачены врасплох в начале боя, и вы не являетесь недееспособным, вы можете в первом ходу действовать нормальным образом, но только если вы впадёте в ярость раньше всех других действий в этом ходу.
### 8 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.
### 9 уровень
#### Сильный критический удар
Вы можете бросать **одну** дополнительную кость урона оружия, когда определяете дополнительный урон от критического попадания рукопашной атакой.
### 10 уровень
#### Пугающее присутствие
Вы можете действием пугать других своим ужасающим видом. Чтобы сделать это, выберите существо в пределах 30 футов от себя, которое вы можете видеть. Если оно может видеть или слышать вас, оно должно совершить успешный спасбросок Мудрости (Сложность равна 8 + ваш бонус мастерства + ваш модификатор Харизмы), иначе станет испуганным вами до конца вашего следующего хода. 

В последующие ходы вы можете действием поддерживать этот эффект до конца своего следующего хода.Эффект оканчивается, если цель оказалась вне линии обзора, или далее чем в 60 футах от вас.

Если существо преуспело в спасброске, вы не можете использовать на нём это умение следующие 24 часа.