
| Уровень | Умения | Скрытая атака |
| ---- | ---- | ---- |
| 3 | Архетип плута | 2к6 |
| 4 | Увеличение характеристик | 2к6 |
| 5 | Невероятное уклонение | 3к6 |
| 6 | Компетентность | 3к6 |
| 7 | Увёртливость | 4к6 |
| 8 | Увеличение характеристик | 4к6 |
| 9 | Умение архетипа плута | 5к6 |
| 10 | Увеличение характеристик | 5к6 |
### 4 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.
### 5 уровень
#### Невероятное уклонение
Когда нападающий, которого вы можете видеть, попадает по вам атакой, вы можете реакцией уменьшить вдвое урон, причиняемый вам этой атакой.
### 6 уровень
#### Компетентность
Выберите два ваших владения в навыках или одно владение навыком и владение воровскими инструментами. Ваш бонус мастерства удваивается для всех проверок характеристик, которые вы совершаете, используя любое из выбранных владений.

Навык или владение может имеет только однократный бонус от Компетентности.
### 7 уровень
#### Увёртливость
Вы можете ловко увернуться от зональных эффектов, например, огненного дыхания красного дракона.

Если вы попадаете под действие эффекта, который позволяет вам совершить спасбросок Ловкости, чтобы получить только половину урона, вместо этого вы не получаете вовсе никакого урона, если спасбросок был успешен, и только половину урона, если он был провален.
### 8 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.
### 9 уровень
#### Магическая засада
Если вы накладываете заклинание на существо, от которого скрыты, существо в этом ходу совершает с помехой спасброски от этого заклинания.
### 10 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.