
| Уровень | Умения | Ярость | Урон ярости |
| ---- | ---- | ---- | ---- |
| 3 | Путь дикости | 3 | +2 |
| 4 | Увеличение характеристик | 3 | +2 |
| 5 | Быстрое передвижение, Дополнительная атака | 3 | +2 |
| 6 | Умение пути | 4 | +2 |
| 7 | Дикий инстинкт | 4 | +2 |
| 8 | Увеличение характеристик | 4 | +2 |
| 9 | Сильный критический удар (1 кость) | 4 | +3 |
| 10 | Умение пути | 4 | +3 |
### 4 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.
### 5 уровень
#### Быстрое передвижение
Ваша скорость передвижения увеличивается на 10 футов, если вы не носите тяжёлые доспехи.
#### Дополнительная атака
Если вы в свой ход совершаете действие Атака, вы можете совершить две атаки вместо одной.
### 6 уровень
#### Аспект зверя
Вы получаете волшебное свойство, зависящее от выбранного вами тотемного животного. Вы можете выбрать то же животное, что и на 3 уровне, либо другое.
- **Волк**. Вы получаете чутьё охотящегося волка. Вы можете идти по следу существа, путешествуя в быстром темпе, или передвигаться скрытно, путешествуя в нормальном темпе.
- **Медведь**. Вы получаете мощь медведя. Ваша способность переносить тяжести (включая максимальный вес нагрузки и подъёма) удваивается, и вы совершаете с преимуществом проверки Силы, совершённые, чтобы толкать, тянуть, поднимать или ломать предметы.
- **Орёл**. Вы получаете зоркость орла. Вы без затруднений можете видеть на расстоянии до одной мили, и способны различить мельчайшие детали, рассматривая что-то на расстоянии до 100 футов (30 метров). Кроме того, тусклое освещение более не накладывает помеху на проверки Мудрости (Внимательность).
### 7 уровень
#### Дикий инстинкт
Ваши инстинкты настолько обостряются, что вы совершаете с преимуществом броски инициативы.

Кроме того, если вы были захвачены врасплох в начале боя, и вы не являетесь недееспособным, вы можете в первом ходу действовать нормальным образом, но только если вы впадёте в ярость раньше всех других действий в этом ходу.
### 8 уровень
#### Увеличение характеристик
Вы можете повысить значение одной из ваших характеристик на 2 или двух характеристик на 1. Значение характеристики при этом не должно превысить 20.
### 9 уровень
#### Сильный критический удар
Вы можете бросать **одну** дополнительную кость урона оружия, когда определяете дополнительный урон от критического попадания рукопашной атакой.
### 10 уровень
#### Гуляющий с духами
Вы получаете способность использовать заклинание [Общение с природой](</Правила/Магия/Общение с природой.md>) в качестве ритуала. Когда вы делаете это, призрачная версия одного из ваших тотемных животных является вам и сообщает необходимую информацию.