
| Уровень | Умения | Заговоры | 1 ур | 2 ур | 3 ур | 4 ур | 5 ур |
| ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- | ---- |
| 1 | Друидический язык, Использование заклинаний | 2 | 2 | - | - | - | - |
| 2 | Дикий облик, Круг друидов | 2 | 3 | - | - | - | - |
| 3 | - | 2 | 4 | 2 | - | - | - |
| 4 | Улучшение дикой формы, Увеличение характеристик | 3 | 4 | 3 | - | - | - |
### 2 уровень
#### Дикий облик
Вы можете действием принять при помощи магии облик любого зверя, которого вы видели. Вы можете использовать это умение два раза, восстанавливая его после короткого или продолжительного отдыха.

- На 2 уровне доступны только звери до 1/4 опасности, без плавания и полета
- На 4 уровне доступны звери до 1/2 опасности без полета
- На 8 уровне доступны звери до показателя опасности 1 

В облике животного можно оставаться число часов, равное половине уровня друида (округляя в меньшую сторону). Затем друид возвращается в нормальный облик, если только не потратит ещё одно использование Дикого облика. Можно вернуться в нормальный облик досрочно, бонусным действием. Бессознательный, доведённый до 0 хитов или мёртвый друид сразу возвращается в нормальный облик.

Когда вы превращены, действуют следующие правила:
- Физические параметры меняются на параметры зверя
- Добавляются навыки зверя
- Когда вы превращены, вы принимаете хиты и Кость Хитов зверя. Вернувшись в нормальный облик, ваши хиты будут такими же, как до превращения. Однако если вы вернулись в свой облик из-за опускания хитов до 0, «лишний» урон переносится на нормальный облик.
- Вы не можете накладывать заклинания, а речь и действия, требующие рук, могут быть ограничены видом зверя. Превращение не прерывает вашу концентрацию на уже сотворённых заклинаниях и не мешает совершать действия, являющиеся частью заклинания, такие как в случае заклинания призыв молнии.
- Вы сами определяете, какое снаряжение останется лежать на земле, какое сольётся с новым обликом, а какое будет надето. Мастер решает, какое снаряжение может носить животное, чтобы оно действовало как обычно. Снаряжение не меняет форму и размер под новый облик, и если не подходит новому облику, оно должно остаться на земле или слиться с новым обликом. Слившееся с обликом снаряжение не работает, пока вы опять не примете свой облик.

**Список 0 ПО**: Бабуин, Барсук, Гигантский огненный жук, Гиена, Козёл, Кошка, Краб, Крыса, Куница, Лемур, Лягушка, Олень, Паук, Скорпион, Шакал, Ящерица

**Список 1/8 ПО**: Верблюд, Гигантский краб, Гигантская крыса, Гигантская куница, Мастиф, Мул, Пони, Ядовитая змея

**Список 1/4 ПО**: Волк, Гигантская лягушка, Гигантская многоножка, Гигантская ящерица, Гигантская ядовитая змея, Гигантский барсук, Гигантский паук-волк, Ездовая лошадь, Кабан, Мерцающий пёс, Пантера, Псевдодракон, Удав, Упряжная лошадь

**Список 1/2 ПО**: Квиппер, Морской конёк, Ворг, Гигантский козёл, Гигантский морской конёк, Крокодил, Куролиск, Человекообразная обезьяна, Чёрный медведь

#### Круг друидов
На 2 уровне нужно выбрать, в каком круге друидов состоит персонаж: круге Земли или круге Луны.
##### Круг Земли
Круг Земли состоит из мистиков и мудрецов, поколениями передающих из уст в уста сложную систему древних знаний и обрядов.
- На 2 уровне - один дополнительный заговор друида на свой выбор.
- **Естественное восстановление** - Начиная со 2 уровня во время короткого отдыха можно восстановить потраченные ячейки заклинаний. Сумма уровней выбранных ячеек не должна превышать половину уровня друида (округляя в большую сторону), и ни одна ячейка не может быть 6 уровня или выше. Применение этого умения восстанавливается после продолжительного отдыха.

##### Круг Луны
Друиды круга Луны — непримиримые стражи дикой природы.
- **Боевой дикий облик** - Вы получаете способность принимать дикий облик бонусным действием вместо обычного. Кроме того, в диком облике вы можете бонусным действием потратить ячейку заклинания, чтобы восстановить 1к8 хитов за каждый уровень потраченной ячейки.
- **Облики круга** - Начиная со 2 уровня, можно превращаться в зверя с Показателем опасности 1. Начиная с 6 уровня можно превращаться в зверя с ПО вплоть до уровня друида, поделённого на 3 (округляя в меньшую сторону).