**Дуэргары** - это дварфы, чьи предки веками проживали в самых глубоких местах Подземья. Это царство насыщено странной магической энергией, и на протяжении поколений дуэргары впитывали её отголоски. Отличаются серо-синей кожей. Волосы чаще всего белые.

Характеристики
- Телосложение +2
- Сила +1

Размер: средний (рост от 122 до 152 см, вес около 70кг)
Скорость: 25 футов

Владения:
 - Боевой топор
 - Топор
 - Лёгкий молот
 - Боевой молот

Бонусы:
- Превосходное ночное зрение (до 120 футов)
- Дварфийская устойчивость - спасброски против яда проходят с преимуществом, сопротивление к урону ядом
- Псионическая стойкость - спасброски против иллюзий, очарования и ошеломления проходят с преимуществом
- Владение инструментами - одно на выбор: кузнечные, пивовара или каменщика.
- Знание камня - при проверке Истории, связанной с работой по камню, персонаж считается владеющим навыком История и получает удвоенный бонус мастерства.
- **Дуэргарская магия** - персонаж может наложить на себя 1 заклинание в день без траты ячейки заклинания. Начиная с 3-го уровня, вы можете накладывать на себя заклинание [увеличение/уменьшение [enlarge/reduce]](https://dnd.su/spells/355-enlarge_reduce/). Начиная с 5-го уровня, вы можете накладывать на себя заклинание [невидимость [invisibility]](https://dnd.su/spells/183-invisibility/). Также можно накладывать эти заклинания, используя ячейки заклинаний подходящего уровня.

Интеллект, Мудрость или Харизма является вашей базовой характеристикой для этих заклинаний (выберите одну из них при выборе этой расы).

Штрафы:
- Чувствительность к солнцу - проверка Внимательности, основанная на зрении, совершается с помехой, если персонаж, противник или изучаемый предмет расположены на прямом солнечном свете.

Языки: Общий, Дварфийский, Подземный