Кто угодно может напялить доспех или пристегнуть щит к руке. Но только тот, кто знает, как носить доспех, может носить его эффективно. 

Класс даёт владение некоторыми видами доспехов. Если вы носите доспех, которым не владеете, вы совершаете с помехой все проверки характеристик, спасброски и броски атаки, использующие Силу или Ловкость, и вы не можете накладывать заклинания.

### Легкий доспех
Если вы носите лёгкий доспех, вы при определении Класса Доспеха добавляете модификатор Ловкости к базовому числу, предоставленному доспехом.

Варианты:
- *Стёганый доспех* (КД 11, помеха скрытности) - состоит из прошитых слоёв ткани и ватина.
- *Кожаный доспех* (КД 11) - его нагрудник и плечи изготовлены из кожи, вываренной в масле. а остальные части из более мягких и гибких материалов.
- *Проклёпанная кожа* (КД 12) - изготовленный из крепкой, но гибкой кожи проклёпанный доспех усилен тесно расположенными шипами или заклёпками.

### Средний доспех
Если вы носите средний доспех, вы при определении Класса Доспеха к базовому числу, предоставленному доспехом, добавляете модификатор Ловкости, но не более +2.

Варианты:
- *Шкурный* (КД 12) - грубый доспех, состоит из толстых мехов и шкур.
- *Кольчужная рубаха* (КД 13) - сделанная из переплетённых металлических колец кольчужная рубаха носится между слоями одежды или кожи.
- *Чешуйчатый доспех* (КД 14, помеха скрытности) - состоит из кожаных куртки и поножей, покрытых перекрывающимися кусочками металла, похожими на рыбную чешую.
- *Кираса* (КД 15) - состоит из подогнанного металлического панциря, носимого с подкладкой из кожи, но руки и ноги остаются практически без защиты.
- *Полулаты* (КД 15, помеха скрытности) - состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих большую часть тела владельца.

### Тяжелый доспех
Тяжёлый доспех не позволяет добавлять к Классу Доспеха модификатор Ловкости, но и не даёт штраф, если модификатор Ловкости отрицательный. Уменьшает скорость владельца на 10 футов, если его значение Силы меньше требуемого.

Варианты:
- *Колечный доспех* (КД 14, помеха скрытности) - кожаный доспех с нашитыми на него толстыми кольцами.
- *Кольчуга* (КД 16, помеха скрытности, требует 13 Силы) - изготовленная из переплетающихся металлических колец кольчуга включает также слой стёганой ткани, надеваемой под низ.
- *Наборный доспех* (КД 17, помеха скрытности, требует 15 Силы) - состоит из узких вертикальных металлических пластин, приклёпанных к кожаной подложке, носимой поверх слоя ватина.
- *Латы* (КД 18, помеха скрытности, требует 15 Силы) - состоят из сформированных металлических пластин, покрывающих всё тело.

### Щит
Использование щита требует свободную руку и увеличивает КД на 2. Персонаж получает преимущество только от одного щита одновременно.
