Раса, класс и черты дают владение конкретными видами и целыми категориями оружия. Категорий две: простое оружие и воинское оружие.

Владение оружием позволяет добавлять бонус мастерства к броскам атаки всех атак, совершённых этим оружием. Если вы совершаете бросок атаки, используя оружие, которым не владеете, вы не добавляете к броску атаки бонус мастерства.

### Свойства оружия
- Двуручное - нужно держать двумя руками.
- Легкое - подходит для использования во второй руке.
- Метательное - можно использовать как для рукопашной атаки, так и для дальней.
- Перезарядка - требует время для повторного использования.
- Тяжелое - существа маленького размера применяют такое оружие с помехой.
- Универсальное - может быть использовано в одной или в двух руках.
- Фехтовальное - может использовать как Силу, так и Ловкость при атаке.

### Список оружия
Простое рукопашное оружие 
- Боевой посох / 1к6 дробящий / Универсальное (1к8) 
- Булава / 1к6 дробящий 
- Дубинка / 1к4 дробящий / Лёгкое 
- Кинжал / 1к4 колющий / Лёгкое, метательное (дис. 20/60), фехтовальное 
- Копьё / 1к6 колющий / Метательное (дис. 20/60), универсальное (1к8) 
- Лёгкий молот / 1к4 дробящий / Лёгкое, метательное (дис. 20/60) 
- Метательное копьё / 1к6 колющий / Метательное (дис. 30/120) 
- Палица / 1к8 дробящий / Двуручное 
- Ручной топор / 1к6 рубящий / Лёгкое, метательное (дис. 20/60) 

Простое дальнобойное оружие 
- Арбалет, лёгкий / 1к8 колющий / Боеприпас (дис. 80/320), двуручное, перезарядка 
- Дротик / 1к4 колющий / Метательное (дис. 20/60), фехтовальное 
- Короткий лук / 1к6 колющий / Боеприпас (дис. 80/320), двуручное 
- Праща / 1к4 дробящий / Боеприпас (дис. 30/120) 

Воинское рукопашное оружие 
- Алебарда / 1к10 рубящий / Двуручное, досягаемость, тяжёлое 
- Боевой молот / 1к8 дробящий / Универсальное (1к10) 
- Боевой топор / 1к8 рубящий / Универсальное (1к10) 
- Глефа / 1к10 рубящий / Двуручное, досягаемость, тяжёлое 
- Двуручный меч / 2к6 рубящий / Двуручное, тяжёлое 
- Длинное копьё / 1к12 колющий / Досягаемость, особое 
- Длинный меч / 1к8 рубящий / Универсальное (1к10) 
- Короткий меч / 1к6 колющий / Лёгкое, фехтовальное 
- Молот / 2к6 дробящий / Двуручное, тяжёлое 
- Моргенштерн / 1к8 колющий 
- Пика / 1к10 колющий / Двуручное, досягаемость, тяжёлое 
- Рапира / 1к8 колющий / Фехтовальное 
- Секира / 1к12 рубящий / Двуручное, тяжёлое 
- Скимитар / 1к6 рубящий / Лёгкое, фехтовальное 

Воинское дальнобойное оружие 
- Арбалет, ручной / 1к6 колющий / Боеприпас (дис. 30/120), лёгкое, перезарядка 
- Арбалет, тяжёлый / 1к10 колющий / Боеприпас (дис. 100/400), двуручное, перезарядка, тяжёлое 
- Длинный лук / 1к8 колющий / Боеприпас (дис. 150/600), двуручное, тяжёлое