**Заклинание** это единый магический эффект, магическая энергия сформированная в конкретное обличье. У каждого заклинания есть уровень, от 0 до 9. Уровень заклинания это примерный индикатор того, насколько оно сильно. 

### Подготовка и использование
Перед тем, как заклинатель сможет применить заклинание, он должен его "подготовить", т.е. зафиксировать в своем сознании. Некоторые классы, включая бардов и чародеев, держат подготовленными все известные им заклинания. Другие заклинатели, такие как жрецы и волшебники, подготавливают свои заклинания в свободное время.

Вне зависимости от того, сколько заклинаний знает или подготовил заклинатель, он может использовать ограниченное их количество, после чего ему вновь понадобиться отдохнуть. Это ограничение измеряется в ячейках заклинаний. 

Ячейки также имеют уровень. Для использования заклинания нужно потратить ячейки такого же уровня или выше. Окончание продолжительного отдыха восстанавливает все потраченные ячейки заклинаний.

При использовании ячейки более высокого уровня - уровень заклинания считается равным уровню ячейки. Например: *Огненная стрела* 1 уровня при использовании ячейки 3 уровня будет считаться заклинанием 3 уровня.

### Заговоры
Заклинания с уровнем 0 называют **заговорами**.

Заговоры накладывается очень легко, без использования ячеек заклинаний и подготовки. Постоянное использование закрепило их в сознании заклинателя и даровало магию, необходимую для постоянного воплощения их эффектов. Уровень заговоров всегда 0.

### Ритуалы
У некоторых заклинаний есть специальное ключевое слово: «ритуал». **Волшебник, Жрец, Друид** и **Бард** могут использовать такое заклинание альтернативным способом.

Ритуальная версия накладывается на 10 минут дольше, чем обычно. Она не использует ячейку заклинания, а значит, ритуальную версию заклинания нельзя использовать с увеличенным уровнем.

### Параметры заклинаний
- **Время накладывания** - Большинство заклинаний накладываются действием, но некоторые накладываются бонусным действием, реакцией, или же требуют долгого времени.
- **Дистанция** - Цель заклинания должна находиться в пределах дистанции заклинания. Дистанция большинства заклинаний указана в футах.
- **Компоненты** - это требования, которые нужно выполнить, чтобы его активировать. В описании заклинания сказано, использует ли оно вербальный (В), соматический (С) или материальный (М) компоненты.
	- Вербальный - Большинство заклинаний требуют произношения таинственных слов. Таким образом, персонаж с кляпом во рту или в области заклинания тишина, не может активировать заклинания с вербальным компонентом.
	- Соматический - Заклинание может требовать энергичной жестикуляции или замысловатой последовательности телодвижений. Если у заклинания есть соматический компонент, у заклинателя должна быть свободной хотя бы одна рука для исполнения этих жестов.
	- Материальный (***пока игнорируется***)
- **Длительность** - Время, в течение которого это заклинание будет активно. Длительность может измеряться в раундах, минутах, часах и даже годах. Часть заклинаний применяется мгновенно.
- **Область воздействия** - Обычно принимает одну из пяти разных форм: конус, куб, линия, сфера или цилиндр. У каждой области воздействия есть исходная точка, место, из которого исходит энергия заклинания. Если до какого-то места в области воздействия нет свободных линий от исходной точки, это место не включается в область воздействия.
- **Концентрация** - Если заклинание должно поддерживаться концентрацией, это указывается в разделе Длительность, и там же указывается, сколько можно концентрироваться на нём. Нормальная деятельность, такая как перемещение и сражение, не прерывают концентрацию. Её могут прервать следующие события:
	- Накладывание другого заклинания, требующего концентрацию.
	- Получение урона. - Каждый раз, когда вы получаете урон во время концентрации на заклинании, вы должны совершить спасбросок Телосложения для продолжения концентрации. Сложность равна 10 или половине причинённого урона, в зависимости от того, что выше.
	- Недееспособность или смерть.

### Спасброски
Во многих заклинаниях указано, что цель может совершить спасбросок для избавления от части эффектов заклинания.

Сложность противостояния вашим заклинаниям равна 8 + модификатор вашей базовой характеристики + ваш бонус мастерства + все особые модификаторы.

### Броски атаки
Некоторые заклинания требуют, чтобы заклинатель совершил бросок атаки, дабы определить, попал ли эффект заклинания по выбранной цели. Ваш бонус атаки атакой заклинанием равен модификатору вашей базовой характеристики + ваш бонус мастерства.

### Суммирование эффектов
Эффекты разных заклинаний складываются, пока их длительность перекрывается. Однако, эффекты одного и того же заклинания, наложенного несколько раз, не складываются. Вместо этого применяется только самый сильный из эффектов.

Например, если два жреца наложат благословение на одну и ту же цель, этот персонаж получит преимущество от этого заклинания только один раз; он будет бросать только одну бонусную кость, а не две.