Навык отражает некий аспект характеристики, а владение навыком демонстрирует сосредоточенность на этом аспекте. Всё, что не входит ни в один из навыков, определяется напрямую характеристикой.

- **Сила** - попытки поднять, толкнуть, подтянуть или сломать что-то, применения грубой силы.
	- *Атлетика* - умение лазать, прыгать, плавать.
- **Ловкость** - попытки вскрыть замок, обезвредить ловушку, связать или выбраться из пут, управлять быстрым транспортом.
	- *Акробатика* - умение устоять на ногах в неудобной ситуации, выполнить акробатический трюк, включая ныряние, кувырки, сальто и перекаты.
	- *Ловкость рук* - умение жонглировать, украсть что-то из кармана или подбросить что-то в карман другому существу, спрятать что-то на своём теле.
	- *Скрытность* - умение спрятаться от врагов, прокрасться мимо стражи, сбежать незамеченным или незаметно и неслышно подобраться.
- **Телосложение** - попытки задержать дыхание, долго не спать, обходиться без еды и воды, выпить залпом пинту пива.
- **Интеллект** - попытки оценить стоимость предмета, общаться жестами, маскироваться под другого человека, подделать документ, вспомнить общие знания о ремесле или торговле.
	- *Анализ* - умение искать подсказки, делать выводы, например понять по виду раны, каким оружием она была нанесена или определить самую слабую точку в туннеле, способную его обрушить.
	- *История* - знание об исторических событиях, легендарных личностях, древних королевствах, былых спорах, недавних войнах и утерянных цивилизациях.
	- *Магия* - знания о заклинаниях, магических предметах, мистических символах, магических традициях, планах существования и обитателях этих планов.
	- *Природа* - знания о местности, о растениях и животных, о погоде и естественных циклах.
	- *Религия* - знания о божествах, ритуалах и молитвах, религиозных иерархиях, священных символах и практиках тайных культов.
- **Мудрость** - попытки распознать нежить или понять, что делать дальше.
	- *Внимательность* - умение увидеть, услышать или как-то иначе заметить присутствие чего-либо.
	- *Выживание* - умение выслеживать врагов, охотиться на дичь, находить дорогу в лесу, замечать признаки обитания хищника, наличия зыбучих песков и прочих природных опасностей.
	- *Медицина* - позволяет стабилизировать умирающего спутника или диагностировать болезнь.
	- *Проницательность* - определить истинные намерения существа, например, при попытке распознать ложь или предсказать чей-то следующий шаг.
	- *Уход за животными* - умение успокоить одомашненное животное, удержать скакуна от того, чтобы он запаниковал, или почувствовать намерения животного.
- **Харизма** - попытка слиться с толпой, чтобы выяснить основные обсуждаемые темы, сплетни, слухи и новости.
	- *Выступление* - определяет, насколько хорошо вы можете заинтересовать публику музыкой, танцем, актёрской игрой, рассказом или другим развлечением.
	- *Запугивание* - умение воздействовать на других угрозами, враждебными действиями и физическим насилием.
	- *Обман* - умение отвлекать стражников, обманывать торговцев, блефовать в азартных играх, маскироваться под других и сохранять спокойное лицо при рассказывании чудовищной лжи.
	- *Убеждение* - умение повлиять на существо или целую группу существ тактично, с уважением и добродушием, установить контакт или проявить этикет.

