Искатели приключений могут совершать короткие отдыхи в течение дня и продолжительный отдых в конце каждого дня.

### Короткий отдых
**Короткий отдых** это период длиной как минимум 1 час, во время которого персонаж не делает ничего напряжённого кроме поглощения пищи, питья, чтения и обработки ран.

**В конце короткого отдыха** персонаж может потратить одну или несколько Костей Хитов. Каждая потраченная кость позволяет совершить бросок соответствующей кости, добавить к ней модификатор Телосложения и восстановить получившееся количество хитов. После каждого броска можно решить, что будет потрачена ещё одна Кость Хитов. Потраченные Кости Хитов восстанавливаются в конце продолжительного отдыха.

### Продолжительный отдых
**Продолжительный отдых** это долгий период длительностью как минимум 8 часов, во время которого персонаж спит или совершает лёгкую деятельность: читает, разговаривает, ест и стоит на страже не более 2 часов.

Если отдых прерывается напряжённой активностью (как минимум 1 час ходьбы, сражение, накладывание заклинаний или другая подобная деятельность), персонажи должны начать отдых с начала, чтобы получить от него преимущества.

**В конце продолжительного отдыха** персонаж восстанавливает все потраченные хиты, а также половину от максимума Костей Хитов (минимум 1). Персонажи, использующие заклинания, восстанавливают все потраченные ячейки заклинаний.

Персонаж не может получить преимущества от второго продолжительного отдыха за 24-часовой период, и у персонажа должен быть хотя бы 1 хит в начале отдыха, чтобы получить от него преимущества.

### Затраты на существование
Между приключениями вы выбираете образ жизни и платите за него. На вашего персонажа выбранный стиль жизни не оказывает большого эффекта, но он может влиять на то, как другие реагируют на вас.

В начале каждой недели или месяца (на ваш выбор) выберите стиль жизни из приведённой ниже таблицы и заплатите его стоимость.

| Стиль жизни | Стоимость<br>в день | Описание |
| ---- | ---- | ---- |
| Никудышное | - | У вас нет дома, вы спите где придётся, шныряя по сараям, прячась под ящиками и надеясь на подачки. |
| Нищенское |  10 монет | Вы живёте в протекающем стойле, землянке за городом или кишащей клопами ночлежке в трущобах. |
| Бедное | 20 монет | Вы можете жить в комнате в ночлежке или в общем зале над таверной. |
| Скромное | 1 золотой | Вы снимаете комнату в пансионе, на постоялом дворе или в храме. Вас не мучают голод и жажда, и вы живёте в чистоте, хотя и по-простецки.  |
| Комфортное | 2 золотых | Вы живёте в небольшом домике или в личной комнате на хорошем постоялом дворе. |
| Богатое | 4 золотых | У вас комфортное жилище, обычно это просторный дом в хорошем районе города или комфортный номер в отличной гостинице. |
| Аристократическое | от 10 зм | У вас превосходное жилище, возможно, особняк в лучшей части города или несколько комнат в отличной гостинице. Вы трапезничаете в лучших ресторанах, одеваетесь у модных портных, и у вас есть слуги на все случаи жизни. |