Выбор предыстории предоставляет вам важные сюжетные элементы в самобытности вашего персонажа. Что изменилось в жизни вашего персонажа после предыстории? Что заставило бросить вашу деятельность и отправиться на поиски приключений? Где вы взяли деньги на покупку своего снаряжения, или, если у вас предыстория богача, почему у вас нет больше денег? Как вы узнали навыки своего класса? Что отличает вас от обычных людей, которые имеют такую же предысторию?

Варианты предыстории:
- **Прислужник**
	- Навыки: Проницательность, Религия
	- Два языка на выбор
	- Снаряжение: молитвенник, облачение священника, обычная одежда, 15 золотых
	- Приют для верующих - Вы и ваши спутники можете рассчитывать на бесплатное лечение и уход в храмах, святынях и других подобных местах.
- **Шарлатан**
	- Навыки: Ловкость рук, Обман
	- Владение инструментами: Набор для грима, набор для фальсификации
	- Снаряжение: Комплект отличной одежды, набор для грима, колода краплёных карт или кольцо с печатью несуществующего герцога, 15 золотых
	- Поддельная личность - Вы создали себе вторую личность, включая необходимые документы, знакомства и маскировку, что позволяет вам перевоплощаться в этот образ.
- **Преступник**
	- Навыки: Обман, Скрытность
	- Владение инструментами: Воровские инструменты
	- Снаряжение: Ломик, комплект обычной тёмной одежды с капюшоном, 15 золотых
	- Криминальные связи - У вас есть надёжное доверенное лицо, которое выступает в роли вашего связного в криминальных кругах. Вы умеете получать и отправлять сведения связному, даже через большие расстояния.
- **Артист**
	- Навыки: Акробатика, Выступление
	- Владение инструментами: Набор для грима, один вид музыкального инструмента
	- Снаряжение: Музыкальный инструмент (на ваш выбор), костюм, 15 золотых
	- По многочисленным просьбам - Вы всегда можете найти место для выступления. В этом месте вы получаете бесплатный постой и еду по скромным или комфортным стандартам (в зависимости от качества заведения), если вы выступаете каждый вечер. Когда посторонние узнают вас в городе, в котором вы давали представление, они, скорее всего, будут к вам относиться хорошо.
- **Народный герой**
	- Навыки: Выживание, Уход за животными
	- Владение инструментами: Один вид ремесленных инструментов, транспортное средство
	- Ремесленные инструменты (один вид на ваш выбор), лопата, железный горшок, обычная одежда, 10 золотых
	- Деревенское гостеприимство - Вы сами из простого народа, и потому легко находите с ними общий язык. Вы можете найти место, чтобы спрятаться, отдохнуть или подлечиться среди обывателей, если только вы не угрожаете им. Они укроют вас от представителей закона и тех, кто ищет вас, но своими жизнями за вас они рисковать не будут.
- **Гильдейский ремесленник**
	- Навыки: Проницательность, Убеждение
	- Владение инструментами: Один вид ремесленных инструментов
	- Языки: Один на выбор
	- Снаряжение: Один вид ремесленных инструментов, дорожная одежда, поясной кошель с 15 золотыми
	- Членство в гильдии - Ваши товарищи по гильдии при необходимости предоставят вам жилище и питание, и даже оплатят ваши похороны.
- **Отшельник**
	- Навыки: Медицина, Религия
	- Владение инструментами: Набор травника 
	- Языки: Один на выбор
	- Снаряжение: обычная одежда, набор травника, 5 золотых
	- Откровение - Придумайте вместе с Мастером детали вашего откровения и его влияние на кампанию.
- **Благородный**
	- Навыки: История, Убеждение
	- Владение инструментами: Один игровой набор
	- Языки: Один на выбор
	- Снаряжение: Комплект отличной одежды, кольцо-печатка, свиток с генеалогическим древом, кошелёк с 25 золотыми
	- Привилегированность - Вас принимают в высшем обществе, и считается, что у вас есть право посещать любые места. Обыватели изо всех сил стараются сделать вам приятно и избежать вашего гнева, а другие высокородные считают вас своей ровней. Если нужно, вы можете получить аудиенцию местного дворянина.
- **Чужеземец**
	- Навыки: Атлетика, Выживание
	- Владение инструментами: Один вид музыкального инструмента
	- Языки: Один на ваш выбор
	- Снаряжение: Посох, капкан, трофей с убитого животного, комплект одежды путешественника, поясной кошель с 10 золотыми
	- Странник - Вы отлично запоминаете карты и местность, и всегда можете вспомнить общие характеристики местности, поселения, и прочие особенности в окрестностях.
- **Мудрец**
	- Навыки: История, Магия
	- Языки: Два на выбор
	- Снаряжение: письмо от мёртвого коллеги с вопросом, на который вы пока не можете ответить, комплект обычной одежды, поясной кошель с 10 золотыми
	- Исследователь - Если вы пытаетесь изучить или вспомнить информацию, которой вы не обладаете, вы часто знаете, где и от кого её можно получить. Обычно это библиотека, скрипторий, университет, мудрец или другое образованное существо. Мастер может решить, что искомое знание является тайной и хранится в практически недоступном месте, или что оно вообще недоступно
- **Солдат**
	- Навыки: Атлетика, Запугивание
	- Владение инструментами: Один игровой набор
	- Снаряжение: трофей с убитого врага (кинжал, сломанный клинок или кусок знамени), набор игровых костей или колода карт, комплект обычной одежды, поясной кошель с 10 золотыми
	- Воинское звание - С помощью своего звания вы можете оказывать влияние на других солдат и брать во временное пользование простое снаряжение или лошадей. Возможно, вас пропустят внутрь военного лагеря или крепости, если к вашему званию отнесутся с уважением.
- **Беспризорник**
	- Навыки: Ловкость рук, Скрытность
	- Владение инструментами: Воровские инструменты, набор для грима
	- Снаряжение: Маленький нож, ручная мышь, комплект повседневной одежды, поясной кошель с 10 золотыми
	- Городские тайны - Вы знаете тайные лазы и проходы городских улиц, позволяющие пройти там, где другие не увидят пути. Вне боя вы (и ведомые вами союзники) можете перемещаться по городу вдвое быстрее обычного
