Гуманоидные расы:
- **Багбиры** - крупные гоблиноиды, мохнатые и мускулистые существа, с удлинёнными ушами и большим ртом с крепкими зубами. Не боятся солнца, хотя предпочитают охотиться в темноте. 
- **Гноллы** - люди-гиены, дикарская раса с племенным укладом. Гноллы жестоки, признают только силу.
- **Гномы** - низкорослые (90-110 см) гуманоиды, имеющие кожу оттенков от красновато-коричневого до серо-коричневого, волосы светлые, глаза всех оттенков синего.
- **Го́блины** -  человекоподобные создания, живущие в подземных пещерах и не переносящие солнечный свет. Ростом от полуметра до двух, с длинными ушами, страшными глазами, похожими на кошачьи, и длинными когтями на руках.
- **Дварфы** - низкорослые, широкоплечие гуманоиды, живущие под землёй (или, по крайней мере, очень искусные в горном деле), бородатые и любящие пиво.
- **Иллитиды** - существа, похожие на моллюсков с телами людей, обладающие способностями к телепатии и гипнозу, обитающие в тоннелях Подземья.
- **Кобольды** - карлики с собачьими головами и небольшими рожками, предпочитающие носить красное и оранжевое тряпье. Кобольды — заклятые враги гномов.
- **Люди** - играют роль «крепкого середнячка» среди цивилизованных рас — они могут всё, и во всём уступают кому-то.
- **Орки** - крупные гуманоиды, образовывают племена и живут набегами на цивилизованные поселения.
- **Полурослики** - раса низкорослых существ, внешне похожих на человека, значительно уступающих ему по своему росту и не компенсирующих этого мощной комплекцией.
- **Тифлинги** - люди с небольшой примесью демонической крови.
- **Эльфы** - гуманоиды с заострёнными ушами, в остальном подобны людям.

Прочие расы:
- **Великаны** - Великаны так же стары, как и драконы, которые были еще юными, когда первые шаги великанов сотрясли основание мира. Основные виды великанов — каменные, ледяные, облачные, огненные, холмовые и штормовые — связаны общей историей, религией и культурой. Они все друг для друга родня.
- **Драконы** - крылатые змеи, представляющие собой сочетание головы и туловища пресмыкающегося и крыльев птицы или летучей мыши.
- **Звери** - все немагические животные, которые живут в обычной природе.
- **Исчадия** - демонические твари из Нижних планов.
- **Конструкты** - искусственные существа или механизмы.
- **Монстры** - магические животные или химеры.
- **Нежить** - немертвые существа, которых вернула к жизни некротическая энергия.
- **Растения** - все хищные и агрессивные растения.