Персонаж является сочетанием игровой статистики, ролевых зацепок и воображения. По завершении создания ваш персонаж станет вашим представителем в игре, вашим аватаром в мире D&D.

# Выбор расы
Люди — наиболее распространённый народ в D&D, но они проживают бок обок с дварфами, эльфами, полуросликами и другими бесчисленными расами. Выбор расы влияет на разные аспекты персонажа. Он определяет основные качества, которые будут у персонажа на протяжении всей его карьеры.
### Дварфы
Смелые и выносливые дварфы известны как опытные воины, шахтёры, камнетёсы и металлурги. Хотя они и не превышают 5 футов (152 сантиметра) в высоту, дварфы настолько широкоплечие и плотные, что весят столько же, сколько превосходящий их в росте на 2 фута (60 сантиметров) человек.

Кожа у дварфов бывает от тёмно-коричневой до светлой, с красным оттенком. Наиболее распространённые оттенки — светло-коричневый или смуглый, как разные виды земли. Их волосы, которые они носят длинными, но собранными в простые причёски, обычно чёрного, серого или коричневого цвета, но у дварфов с бледной кожей часто встречаются рыжие волосы. Дварфы мужчины очень ценят свои бороды и тщательно за ними ухаживают.

В среднем они живут свыше 350 лет. Некоторые могут прожить более 400 лет. Старейшие из дварфов помнят мир сильно отличным от нынешнего.

Разновидности расы:
- [Горный дварф](Раса/Горный%20дварф.md)
- [Холмовой дварф](Раса/Холмовой%20дварф.md)
- [Дуэргар](Раса/Дуэргар.md) (из Подземья)

### Эльфы
Обладая неземным изяществом и тонкими чертами, эльфы кажутся людям и представителям других рас чересчур красивыми. В среднем, они немного ниже людей, их рост колеблется от 5 до 6 футов (от 150 до 185 сантиметров). Они стройнее людей, и весят от 100 до 145 фунтов (от 45 до 65 килограмм).

Цвета кожи у эльфов включают в себя все человеческие оттенки, а также цвета с медным, бронзовым и голубовато-белым отливом. Волосы помимо человеческих цветов могут быть зелёными или синими, а глаза приобретать цвет жидкого золота или серебра. У эльфов не растут волосы на лице, и почти отсутствуют волосы на теле. Они предпочитают элегантную одежду ярких цветов и простые, но красивые украшения.

Эльфы способны жить более 700 лет, что даёт им более широкий взгляд на проблемы, беспокоящие короткоживущие расы. События чаще кажутся им забавными, чем волнующими, и ими чаще движет любопытство, чем жадность.

Разновидности расы:
- [Высший эльф](Раса/Высший%20эльф.md)
- [Лесной эльф](Раса/Лесной%20эльф.md)
- [Дроу](Раса/Дроу.md) (из Подземья)

### Полурослики
Крошечные полурослики выживают в мире, полном более крупных существ, стараясь избегать внимания, а если это оказывается невозможным, то избегая враждебности. Имея рост около 3 футов (90 сантиметров), они кажутся относительно безвредными, и благодаря этому успешно существуют столетиями, оставаясь в тени империй, войн и политической борьбы. Они склонны к полноте, и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 килограмм).

Кожа у полуросликов встречается от смуглой до бледной, с румянцем. Волосы обычно коричневые или рыже-коричневые, вьющиеся. Глаза полуросликов карие или ореховые. Мужчины часто отпускают длинные бакенбарды, но бороды носят редко, а усы тем более. Они любят носить простую, удобную одежду, предпочитая яркие цвета.

Полурослики достигают зрелости к 20 годам, и обычно живут до середины своего второго столетия.

Разновидности расы:
- [Коренастый полурослик](Раса/Коренастый%20полурослик.md)
- [Легконогий полурослик](Раса/Легконогий%20полурослик.md)
- [Призрачный полурослик](Раса/Призрачный%20полурослик.md)

### Люди
Со своей склонностью к миграции и завоеваниям, люди более разнообразны физически, чем другие распространенные расы. Не существует типичной внешности человека. Рост отдельного представителя может составлять от 5 до 6 футов (от 152 до 184 сантиметров), а вес — от 125 до 250 фунтов (от 60 до 112 килограмм). Оттенок кожи у людей варьируется от почти чёрного до очень бледного, а волосы — от чёрного до светлого тонов (волнистые, кудрявые или прямые).

Люди достигают совершеннолетия около двадцати лет, и редко проживают одно столетие.

Разновидности расы:
- [Человек](Раса/Человек.md)
- [Полуэльф](Раса/Полуэльф.md)
- [Полуорк](Раса/Полуорк.md)

### Гномы
Гномы очень энергичны, и кажется, что каждый сантиметр их крошечного тела излучает энтузиазм и жизнелюбие. В среднем гномы чуть выше 3 футов (90 сантиметров), и весят от 40 до 45 фунтов (от 18 до 20 килограмм).

Их смуглые или коричневые лица обычно украшены широкими улыбками (над которыми нависают их выдающиеся носы), и их светлые глаза светятся возбуждением. Их русые волосы обычно торчат в разные стороны, словно выражая неослабевающий интерес ко всему на свете.

Гномы взрослеют с той же скоростью, что и люди, и вероятнее всего к 40 годам переходят к спокойной взрослой жизни. Они способны прожить от 350 до почти 500 лет.

Разновидности расы:
- [Лесной гном](Раса/Лесной%20гном.md)
- [Скальный гном](Раса/Скальный%20%гном.md)
- [Глубинный гном](Раса/Глубинный%20гном.md) (из Подземья)


# Выбор класса
Класс является основным мерилом способностей персонажа. Это больше чем профессия, это призвание. Класс даёт целый ряд особых умений, таких как мастерство воина во владении оружием и доспехами, и заклинания волшебника. На низких уровнях он даёт только два или три умения, но при получении новых уровней персонаж получит новые, а существующие умения улучшатся.

Список классов:
- [Бард](Класс/Бард.md) - вдохновляющий заклинатель, черпающий мощь в музыке
- [Варвар](Класс/Варвар.md) - свирепый воин, способный впадать в боевую ярость
- [Воин](Класс/Воин.md) - мастер сражения, опытный во владении различным оружием и доспехами
- [Волшебник](Класс/Волшебник.md) - учёный заклинатель, способный манипулировать структурой реальности
- [Друид](Класс/Друид.md) - владеющий силами природы — лунным светом и ростом растений, огнём и молнией, и принимающий облик животных
- [Жрец](Класс/Жрец.md) - Священнослужитель-заступник, владеющий божественной магией и состоящий на службе высших сил
- [Колдун](Класс/Колдун.md) - Обладатель магии, полученной посредством сделки с экстрапланарной сущностью
- [Монах](Класс/Монах.md) - Мастер боевых искусств, использующий мощь тела в поисках физического и духовного совершенства
- [Паладин](Класс/Паладин.md) - Святой воин, связанный духовным обетом
- [Плут](Класс/Плут.md) - Мошенник, который использует хитрость и обман, чтобы одолеть препятствия и противников
- [Следопыт](Класс/Следопыт.md) - Воитель, использующий боевое искусство и магию природы для борьбы с угрозами на окраинах цивилизации
- [Чародей](Класс/Чародей.md) - Заклинатель, черпающий магию в себе, получив её в дар или как наследие

# Определение характеристик
Персонаж имеет 6 [характеристик](Характеристики.md), которые имеют разную полезность в зависимости от класса. У персонажа есть 30 пунктов, которые распределяются между значениями характеристик. Цена каждого значения:
| Значение | Цена || Значение | Цена |
|------------|------------|------------|------------|------------|
|8|0||13|5|
|9|1||14|6|
|10|2||15|8|
|11|3||16|10|
|12|4||||
# Предыстория
Предыстория персонажа дает дополнительные навыки и бонусы. Можно выбрать только одну: [Варианты предыстории](Предыстория.md).
# Личность
Персонаж характеризуется не только расой и классом. Он - личность, с собственными мыслями, целями, связями и возможностями.

Лорное описание персонажа:
- Имя - у каждой расы есть список предпочитаемых имен, но ограничений нет.
- Пол - мужской или женский, не дает преимуществ или недостатков.
- Рост и вес - определяется расой, но может быть нестандартным при наличии обоснования.
- Внешность - цвет волос, глаз и кожи, а также особые приметы.
- [Мировоззрение](Мировоззрение.md) - моральный компас, на который ориентируется персонаж
- Идеалы, привязанности и слабости - по желанию


