Бой разделяется на раунды. *Раунд* представляет примерно 6 секунд, прошедших в игровом мире. Во время раунда все участники сражения совершают *ходы*. Порядок ходов определяется в начале боевой сцены, когда все совершают проверку *инициативы*. Когда все совершат свои ходы, начинается новый раунд.

### Неожиданное нападение
Если ни одна из сторон не старалась вести себя тихо, группы автоматически замечают друг друга. В противном случае Мастер сравнивает проверки Ловкости (Скрытность) тех, кто прячется, с пассивным значением Мудрости (Внимательность) противоположной стороны. Все персонажи и чудовища, не заметившие угрозы, в начале сцены захвачены врасплох.

Если вы захвачены врасплох, вы не можете перемещаться и совершать действия в первом ходу сражения, и пока этот ход не окончится, вы не можете совершать реакции. Член отряда может быть захваченным врасплох, даже если остальные члены отряда не захвачены.

### Инициатива
Когда сражение начинается, все участники совершают проверки **Ловкости**, чтобы определить свою позицию в порядке инициативы. Мастер совершает один бросок для целой группы одинаковых существ, чтобы все они действовали одновременно.

Мастер располагает участников сражения в порядке от обладателя наивысшего результата до обладателя наименьшего результата. Это порядок (называемый порядком инициативы), в котором они действуют в раунде. Порядок инициативы остаётся одним и тем же каждый раунд.

### Ход
Перечень активностей за один ход:
- 1 действие
- 1 бонусное действие
- перемещение
- мелкое/утилитарное действие

В свой ход вы можете переместиться на расстояние, не превышающее вашу скорость. Вы сами решаете, до или после действия вы будете перемещаться.

Если особое умение или заклинание напрямую разрешает делать что-то бонусным действием, то в течение хода вы можете совершить одно бонусное действие. Вы сами выбираете, в какой момент хода совершить бонусное действие, если только его описание не указывает чёткие условия его применения.

Вы можете в свой ход отказаться от перемещения и совершения действий. Если не можете решить, что делать, попробуйте совершить Уклонение или Подготовку.

Ваш ход может содержать множество других мелких действий, не являющихся притом перемещением:
- Вы можете общаться любыми доступными вам средствами, короткими фразами и жестами. 
- Вы можете также свободно взаимодействовать с одним предметом или особенностью местности во время другого действия. Например, вы можете открыть дверь во время перемещения, или вынуть оружие из ножен частью того же действия, которым совершаете атаку.
- Мастер может потребовать, чтобы вы потратили действие на такую деятельность, если предмет требует особого обращения или вам мешают необычные обстоятельства. Например, Мастер может резонно решить, что нужно потратить действие, чтобы открыть заклинившую дверь или повернуть ворот для опускания моста.

### Реакции
Реакция — это мгновенный ответ на срабатывание некоего условия, который может происходить как в ваш, так и в чужой ход. Провоцированная атака самый распространённый пример реакции. 

Если вы совершили реакцию, вы не сможете совершить вторую реакцию до начала своего следующего хода. Если реакция прерывала ход другого существа, это существо может продолжить свой ход после реакции.

### Движение ползком
Участники сражения часто оказываются лежащими, либо потому, что их сбили с ног, либо потому что они сами легли.

Вы можете упасть ничком, не тратя скорость. Вставание требует больше усилий, для него требуется потратить половину скорости.

Для перемещения в положении лёжа нужно или ползти, или использовать магию, такую как телепортация. Каждый фут перемещения во время ползания стоит 1 дополнительный фут.

### Действия в бою
- **Атака** - Этим действием вы совершаете одну рукопашную или дальнобойную атаку. Некоторые умения, такие как Дополнительная атака у воина, позволяют совершать несколько атак одним действием.
- **Засада** - Вы совершаете проверку Ловкости (Скрытность), пытаясь спрятаться. В случае успеха вы невидимы для врага.
- **Отход** - Если вы совершаете действие Отход, то до конца текущего хода ваше перемещение не провоцирует атаки.
- **Подготовка** - Вы совершаете в свой ход действие Подготовка, чтобы реакцией подействовать позже. Когда срабатывает условие, вы можете либо совершить свою реакцию до окончания действия, вызвавшего срабатывание, либо игнорировать срабатывание условия.
- **Поиск** - Совершив действие Поиск, вы уделяете внимание поиску чего-то. В зависимости от характера ваших поисков, Мастер может призвать к проверке Мудрости (Внимательность) или Интеллекта (Анализ).
- **Помощь** - Если вы совершаете действие Помощь, существо, которому вы помогаете, совершит свою следующую проверку характеристики для выполнения задачи с преимуществом.
- **Рывок** - Вы получаете дополнительное перемещение в текущем ходу, равное вашей скорости после применения всех модификаторов.
- **Уклонение** - До начала вашего следующего хода все броски атаки по вам совершаются с помехой, и спасброски Ловкости вы совершаете с преимуществом, если вы видите атакующего.

### Атака по противнику
- *Выберите цель* в пределах досягаемости атаки: существо, предмет или место.
- *Определите модификаторы*. Мастер определяет, есть ли у цели укрытие, и есть ли у вас преимущество или помеха к броскам атаки по ней. Кроме того, заклинания, особые умения и прочие эффекты могут накладывать бонусы и штрафы к вашему броску атаки.
- *Определите результат*. Вы совершаете бросок атаки. Бросьте к20 и добавьте уместные модификаторы. Если сумма результата броска и модификаторов не меньше Класса Доспеха (КД) цели, атака попадает.
- При попадании вы совершаете бросок урона, если только атака не подчиняется другим правилам. Некоторые атаки создают особые эффекты в добавление к урону или вместо него.

Модификаторы:
- Для атак рукопашным оружием используется модификатор Силы.
- Для атак дальнобойным оружием используется модификатор Ловкости
- Вы добавляете бонус мастерства к броскам атаки, когда совершаете атаку оружием, которым владеете.
- Если при броске к20 для броска атаки выпало «20», атака попадает вне зависимости от всех модификаторов и КД цели. Это критическая атака.
- Если при броске к20 для броска атаки выпало «1», атака промахивается вне зависимости от всех модификаторов и КД цели.
- Если вы атакуете цель, которую не видите, бросок атаки совершается с помехой.
- Если существо вас не видит, вы совершаете по нему броски атаки с преимуществом.
- Дальнобойная атака за пределами нормальной дистанции совершается с помехой.
- Если вы находитесь в пределах 5 футов от враждебного существа, то дальнобойная атака совершается с помехой.

### Бросок урона
У оружия, заклинаний и боевых умений чудовищ указан причиняемый ими урон. Вы бросаете указанную кость или кости, добавляете модификаторы и причиняете цели получившийся урон.

При совершении атаки оружием вы добавляете к урону модификатор характеристики — той же самой характеристики, что использовалась для броска атаки.

Если у существа или предмета есть сопротивление виду урона, то урон этого вида, причиняемый ему, уменьшается вдвое. Если у существа или предмета есть уязвимость виду урона, урон этого вида для него удваивается.
### Критическое попадание
Если вы совершаете критическое попадание, вы бросаете кости урона по цели два раза. Бросьте кости урона два раза и сложите сумму. Затем добавьте все уместные модификаторы. Для ускорения можете бросить все кости одновременно.

### Смерть
Если урон опускает ваши хиты до 0, и ещё остаются излишки, вы умираете, если излишки равны максимуму ваших хитов или превышают его.

Если урон опускает ваши хиты до 0, но не убивает вас, вы теряете сознание. Вы приходите в сознание, если восстанавливаете хиты.

Если вы начинаете ход с 0 хитов, вы должны совершить особый спасбросок, называемый спасброском от смерти, чтобы определить, приближаетесь ли вы к смерти или цепляетесь за жизнь. Бросьте к20. Если результат будет «10» или выше, вы преуспели. В противном случае спасбросок провален. В случае трёх успехов вы становитесь стабилизированным. В случае трёх провалов вы умираете.

Если вы совершаете спасбросок от смерти и выпадает «1», это считается двумя провалами. Если выпадет «20», вы восстанавливаете 1 хит.

Если вы получаете урон, когда у вас уже 0 хитов, вы получаете проваленный спасбросок от смерти. Если это урон от критического попадания, вы получаете два провала. Если урон равен максимуму ваших хитов или превышает его, вы мгновенно умираете.

Вы можете действием оказать первую помощь находящемуся без сознания существу и попытаться стабилизировать его, для чего требуется совершить проверку Мудрости (Медицина) со Сложностью 10.

Большинство чудовищ под управлением Мастера сразу умирают, когда их хиты опускаются до 0, не теряя сознание и не совершая спасбросков от смерти.
### Дополнительные правила
- **Провоцированная атака** - Если враждебное существо, которое вы видите, покидает вашу досягаемость, то вы реакцией совершаете одну рукопашную атаку по спровоцировавшему существу. Эта атака прерывает перемещение спровоцировавшего существа, происходя как раз перед тем, как оно покинет пределы вашей досягаемости.
- **Сражение с двумя оружиями** - Если вы совершаете действие Атака и атакуете рукопашным оружием со свойством «лёгкое», удерживаемым в одной руке, вы можете бонусным действием атаковать другим рукопашным оружием со свойством «лёгкое», удерживаемым в другой руке. Вы не добавляете модификатор характеристики к урону от бонусной атаки, если он положительный. Если у любого из оружий есть свойство «метательное», вы можете не совершать им рукопашную атаку, а метнуть его.
- **Захват** - Вы можете использовать действие Атака для совершения особой рукопашной атаки, захвата. Цель вашего захвата должна быть не более чем на одну категорию больше вас, и она должна находиться в пределах вашей досягаемости. Используя как минимум одну свободную руку, вы пытаетесь схватить цель, совершая проверку захвата: проверку Силы (Атлетика), противопоставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) цели (цель сама выбирает, какую характеристику использовать). Если вы преуспеете, цель становится захваченной.
- **Толкание** - Вы можете при помощи действия Атака совершить особую рукопашную атаку, чтобы или сбить цель с ног, или оттолкнуть от себя. Цель вашего толкания должна быть не более чем на одну категорию больше вас, и она должна находиться в пределах вашей досягаемости. Вы совершаете проверку Силы (Атлетика), противопоставленную проверке Силы (Атлетика) или Ловкости (Акробатика) цели (цель сама выбирает, какую характеристику использовать). Если вы преуспеете, вы либо сбиваете цель с ног, либо толкаете её на 5 футов от себя.
- **Укрытие** - Цель получает преимущества за счёт укрытия только от атак и эффектов, исходящих с противоположной стороны укрытия. Есть несколько степеней укрытия. Если у цели есть несколько источников укрытия, применяется эффект только самого большого.
	- Цель с укрытием на половину получает бонус +2 к КД и спасброскам Ловкости.
	- Цель с укрытием на три четверти получает бонус +5 к КД и спасброскам Ловкости.
	- На цель с полным укрытием нельзя непосредственно нацеливать атаки и заклинания, хотя некоторые заклинания могут захватить цель областью воздействия.