Физические и умственные возможности любого существа можно описать с помощью 6 характеристик:
 - **Сила** - определяет физическую силу и природный атлетизм. Важно для классов: варвар, воин, паладин.
- **Ловкость** - определяет проворство, реакцию и чувство равновесия. Важно для классов: монах, плут, следопыт.
- **Телосложение** - определяет здоровье и выносливость. Важно для всех.
- **Интеллект** - определяет показатель памяти, аналитических способностей и ясности ума. Важно для класса волшебник.
- **Мудрость** - определяет интуицию, проницательность и осведомленность. Важно для классов: друид, жрец.
- **Харизма** - определяет уверенность, красноречие, лидерские качества. Важно для классов: бард, колдун, чародей.

У каждой из характеристик существа есть значение — число, означающее степень её развитости.
## Бонус характеристик
Характеристики влияют практически на все броски атаки, проверки и спасброски. Величина этого влияния называется модификатором или бонусом. Значение бонуса от характеристики:
-  6- 7 = -2
-  8- 9 = -1
- 10-11 = 0
- 12-13 = +1
- 14-15 = +2
- 16-17 = +3
- 18-19 = +4
- 20     = +5

## Проверка характеристик
Если исход заявленного действия неясен, его помогает определить бросок кости. Вначале Мастер определяет, какая из шести характеристик связана с выполняемой задачей, и определяет трудность этой задачи, отражаемую Сложностью. Чем труднее задача, тем выше Сложность:
- очень легкая - 5
- легкая - 10
- средняя - 15
- сложная - 20
- очень сложная - 25
- невозможная - 30

Для совершения проверки характеристики бросьте к20 и добавьте модификатор соответствующей характеристики. Добавьте бонусы и штрафы. Если сумма равна Сложности или превышает её, проверка успешна — существо выполняет поставленную задачу. В случае провала персонаж или монстр не достигает успеха и сталкивается с последствиями, определяемыми Мастером.

Иногда Мастер может попросить совершить проверку характеристики, используя определённый [навык](Навыки) — например, «соверши проверку Мудрости на Внимательность». Владение персонажа этим навыком означает, что к результату добавляется бонус мастерства.

Обычно навык связан с определенной характеристикой, но в исключительных случаях Мастер может попросить совершить проверку, используя необычную комбинацию характеристики и навыка.

## Спасброски
Спасброски отражают вашу попытку сопротивляться заклинанию, ловушке, яду, болезни или другой подобной угрозе. Обычно это не вы решаете совершить спасбросок, а обстоятельства заставляют вас его сделать, когда персонаж получает плохой эффект.

Классы дают владение как минимум двумя спасбросками. Так же как в случае владения навыками, владение спасброском позволяет персонажу добавлять бонус мастерства при проверке соответствующей характеристики.
## Преимущество и помеха
Иногда особое умение или заклинание гласит, что вы совершаете проверку характеристики, спасбросок или бросок атаки с преимуществом или помехой. Когда такое происходит, вы бросаете второй к20. Используйте наибольший результат, если у вас есть преимущество, и наименьший, если есть помеха.

## Использование характеристик

**Атака и урон** - модификатор Силы добавляется к броскам атаки и урона при совершении атак рукопашным оружием. В том числе при метании. 
Бонус Ловкости добавляется к броскам атаки и урона при совершении атак дальнобойным оружием, таким как праща или лук. Также можно использовать модификатор Ловкости вместо Силы при совершении атак рукопашным оружием со свойством «фехтовальное», таким как кинжал и рапира.

**Инициатива** - В начале каждого сражения вы совершаете проверку Ловкости для определения инициативы.

**Грузоподъемность** - максимум определяется как Сила * 15 фунтов.